https://youtu.be/Q2uHOiwtENo
現在時間是下午2點02分 請被告張志澄先生
就四十級法律的部分為辯論 張先生請
審判長好 我是普通的老百姓 上班族 我常看電視
但沒想到突然有一天 我會上電視 不知道發生了什麼事
這個訴訟對我的工作和生活都受到很大的影響
我不認識民眾黨的人 也不認識市府的人
也沒有參與市府往來的事 也沒有被告知要行賄
我是因前長官交代 捐給民眾黨政治獻金
無其他意圖 也無行賄的翻譯 請審判長給予無罪判決 謝謝
後續是哪位辯護要為辯論
周成憲律師
剛剛是轉議還有公開播送都暫停了
下午2點06分 請被告張志澄的辯論 周律師為辯論辯護
周律師請
周生憲律師為被告張志澄辯護
我們想要告訴何怡婷兩件事情
第一個 我們姑且不論這個210萬的捐款性質
張志澄就他的角度 他得知到什麼樣的資訊
那我們要怎麼樣看待這筆捐贈
第二點 我們再回頭來檢視這個210萬的性質
到底是政治獻金還是匯款
甲官論告的時候告訴何怡婷 用了這張圖
他說這個是從2月20號開始的行賄210萬的經過
但是就像張志澄剛才講的 這張圖片上面的一個事件
其實離張志澄都很遙遠
他根本不知道2月20號 審慶金跟柯文哲有見面
談了什麼更不知道
他也不知道2月21號的不公開成會
他更不可能知道3月10號的便當會
他當然也不知道4月1號豬鴨湖的簡訊
也不知道4月5號李文宗的回覆
他知道長官叫他幫忙捐款
他就和其他六個同事一起幫了這個忙
怎樣會構成行收會的共犯
必須要明知款項的用途 來源及性質為何
如果充其量只是自己的推測聯想
這個款項有問題 其實仍然不屬於明知的一個狀況
而且共犯必須要對於犯罪行為有共同的認識
有共同犯罪的決議
檢察官論告的時候說張志澄事前明知
因為豬鴨湖有跟他講
他事中截住 事後領取獎金 是因為行賄有功領取獎金
所以他說張志澄不能等於同中白
所以他起訴張志澄
檢察官說張志澄事前明知
因為他知道捐款是為了120284
因為豬鴨湖有跟他講
我們先來看一下張志澄他職務上跟進化成的關係
檢察官引用了陳秀桃的一段話
陳秀桃說五樓全部的行政跟人事都是張志澄負責的
總部30多家公司全部的財務人事行政都是張志澄
他的職屬主管就是沈慶京
所以檢察官說張志澄的職務是包山包海
張志澄什麼都管
他就直接對沈慶京
好像張志澄真的很重要一樣
但真的是這樣嗎
張志澄真的管得到京華城嗎
其實在威京集團旗下的公司可以大概分成兩類
一個是由沈慶京持有的40幾家公司
像威京京都這些公司
他們自己公司內部統稱這個叫總部公司
另一部分是上市商櫃的如重工中石化公司
中石化底下也有鼎越公司
另外是沒有上市櫃的京華城公司
這些公司都有自己的公司治理
也有自己的財務部門
所以京華城和張志澄隸屬的總部公司
其實是一個平行的關係
互相不隸屬
那張志澄也根本管不到京華城
不會涉及京華城的事務
所以張志澄之前的比喻他說
他只負責威京總部旗下40多家公司
其實就是我們剛纔看的那張圖的意思
他說不包含威京集團轉投資的公司
意思也就是不包含京華城的部分
那洪秀鳳也說他們財務部門
這是同屬於他財務部門的同事
他說他們不會涉及京華城的事務
財務上不會
那張志澄的工作也不會跟京華城有關
陳秀桃也是這樣說的
這也是同樣的是財務部門的同事
他說他們工作跟京華城沒有關係
那張志澄也是的
那張志澄跟京華城的關係是什麼
原因是因為早期京華城的土地標售之前
這個總部公司裡頭包含我們剛纔看到的京都公司
是京華城原本的土地的所有權人
所以張志澄曾經在公司的要求下
有協助向監察院陳情
那我們從這個監察院的
京華城相關人員陳情親涉可以知道
包含張志澄在內其實很多的同仁
他的同事都有參與陳情的工作
那當時陳情的一個重點是希望柯市長
可以立即依照邱振武的意旨
來認定容積率為560
要回復560
那這個跟後來的120284的樓地本來是沒有關係的
張志澄之前被問到捐款的時候
問他是不是知道當時那個容積獎勵爭取的過程
他說他當時認為108年9月25號
鼎越得標京華城土地
那他的標單上勾選放棄爭取更多容積
所以他當時認為說這個容積率的爭議
其實在那個鼎越得標的時候已經確定了
他是直到後來110年看公告
那後續參與這個相關的分論討論
才知道說原來後續還有其他這個容積率的請求
所以捐款的時候他是不知道的
那依照張志澄說法
他的意思就是說107年北市府確定這個
回復容積率為560
好像是106年底啦
但時間差不多
那京華城因為種種原因
就後來就把這個土地飆售出去
那最後在108年9月25號鼎越公司得標
那並且就是我們看到這個標單
鼎越在上面勾選同意無條件放棄
提出行政甄訟或其他方式
爭取現有560到678.91
回復678.91的這個權利
所以張志澄說他捐款的當下
一直以為這個爭議已久的
容積率的爭議已經塵埃落定
就在這個標單他的聲明書
勾選放棄更多容積率之後已經確定了
他不知道後面還有要繼續爭取的事情
那我們回顧一下怎樣會構成
行賄的共犯
不能是推測
那也不能說是聯想
必須要是一個明知的狀況
那也必須要有共同犯罪的一個決議
所以張志澄是不是成立這個
違背職務不違背職務的行賄罪的共犯
檢察官必須要論證說
如果這個210萬是匯款
那張志澄在受指示
要捐款給民眾黨的時候
他是不是明知道是匯款
而且不能說他只是知道
應該要知道或可能
也許他應該要知道可能會知道
的這種模糊的說法
那第二點檢察官必須要說
如果210萬是匯款
張志澄跟其他的同案被告
省慶金豬鴨虎陳俊源
就這個行賄儀式
有沒有互相的認識並且
決議互相利用對方的行為
具有共同犯罪的一個決議
那到底張志澄知道什麼
我們先來看一下張志澄歷次的說法
9月27號的筆錄他說
沒有跟豬鴨虎過問過這個捐款的原因
9月30號他說
沒有跟省慶金豬鴨虎
一起討論過捐款
結果捐款原因他不知道
9月30號也說
他當時不知道在爭取120284
認為把捐款跟120284連在一起
是很怪的事情
10月22號他說
豬鴨虎跟他講捐款的理由
其實是很一般的
就是民眾黨要成立要支持他們
10月22號他說
金華城不是他總部公司的事
他也不會參加金華城頂越的會議
11月21號他一樣是說
豬鴨虎講的原因
就是一個很正面的理由
同時也說不知道還有要爭取更多容積
他說當時就是民眾黨成立就支持一下
而且210萬的金額也不是很高
所以捐款支持一下很正常
不會覺得另有所圖
他說他沒有經手後來頂越
金華城的買賣合約
不知道後來有要約定爭取更多容積率
12月9號最後一次的筆錄
最後一次的徵信筆錄
他仍然堅持不知道為什麼要捐款
所以張志澄的歷史說法都是一致的
他就是真的不知道
豬鴨虎或沈慶京也都沒有告訴他為什麼要捐款
張志澄認為說民眾黨要成立
捐款支持一下很合理
所以張志澄認為
金華城容積率已經確定是560
不認為還有要爭取120和80
那其他人怎麼說
除了張志澄其他人怎麼說
洪秀鳳說財務部門包括張志澄
我們剛纔看過了他們工作跟金華城沒有關係
他也不知道要爭取榮獎榮譽的事情
張志澄當初有沒有告訴他捐款原因
他後來也不知道頂越金華城的相關買賣合約的事情
另一個同事陳秀桃也說
總部的財務部門跟金華城沒有關係
沒有參加榮獎的事情
所以財務部門的同事蔣德翰
張志澄其實都差不多
他們的工作確實就是跟金華城沒有關係
也不知道爭取容積率的相關進程
也不知道120和80樓梯買面積的事情
這個案子裡面陳俊元和朱亞虎認罪了
最後得到緩起訴
好像說有人認罪
好像這件事情是不是真的有問題
是不是張志澄想得不夠清楚
認罪的陳俊元在9月27號
他也說是正當的捐款
不認為行賄跟捐款
不認為行賄
然後捐款會影響都市計畫的進行
他也不認為捐款是要引令
如果他知道要行賄就不會去做
那10月11號他也不知道
他說他也不知道捐款的原因
20號他說捐款不是為了爭取樓地板
那他說如果是法務的立場
他當時知道30萬是匯款的話
他絕對是會拒絕的
不會同意用他的名義捐款給民眾黨
而且反對公使這樣做
這纔是法務人員要做的事情
那他後來認罪得到緩起訴
到了法院
他仍然說他認為是正當的捐款
那他審理中也說不認為捐款
和120284有關
也說他的訴訟工作跟張志澄無關
張志澄不會知道
那他說處理金華城的態度就是依法陳情
避免被認為是關縮
不認為捐款是行賄
所以負責像北市府這個陳情的陳俊元
負責訴訟的陳俊元都認為是正當捐款
更何況只是財務的張志澄
我們都知道陳俊元後來為什麼認罪
因為他在法庭上講說
他不認為自己是行賄
他認罪其實是一種權衡後的一個妥協而已
檢察官認為張志澄明知事前明知
這個捐款跟120284有關
主要來自於朱亞虎12月10號這段
唯一一次的奇異的陳述
他在這次的筆錄中說
張志澄應該跟他一樣都知道
捐款是為了這個120284的樓地板
他說因為109年3月23或24
沈憲津要他找人頭捐款
張志澄是集團的財務的協力
要錢一定要找他研究
其實我們不知道為什麼他
因為張志澄是經理不是協力
所以我們也不知道
為什麼連這個事情他都搞不懂
但反而他說
所以他很確定3月23或24
有跟張志澄講
捐款的目的是為了樓地板的面積
但其實除了這個
我們剛纔看到12月10號的筆錄以外
朱亞虎之前一貫的說法
9月27號他是說
他只交代張志澄要找人頭做捐款的事情
張志澄沒有多問也沒有多講
因為他們的習慣就是這樣子
11月20號他也說
他不清楚張志澄是否知道
京華城一直要回覆120284的事情
因為張志澄只是管財務的
他們辦公室也不在同一層樓
平常不會聊到京華城
那他也說這個捐款原因
不知道張志澄是不知道
忘記有沒有跟他講
所以看起來朱亞虎
只有12月10號這樣講
而且跟之前9月11月
他的歷次的說法都是不一樣的
所以我們就要問
為什麼朱亞虎12月10號
突然改變了之前的說法
其實我們剛纔有提示
就在朱亞虎12月10號的前一天
12月9號張志澄做了
最後一次的偵查的筆錄
那筆錄的過程
他仍然堅持自己的清白不認罪
那辯護人很有印象的是說
那一次林俊源檢察官明確的
告訴張志澄說
如果他願意認罪的話
這個地檢署是同意給張志澄還起訴的
而且陳俊源和朱亞虎都認罪了
他們也同意給還起訴
我想張志澄只是這個
這麼大的案子裡面比較小的角色
那就像審判長上午說的
他的涉案事實其實相對比較小
但捲入這麼大的一個案子
捲入這麼大的風波
那當時面臨對張志澄來說
他的身心壓力都是十分巨大的
那他每次開庭的前後都被大量的媒體追拍
然後跑給媒體追
所以對他來講
如果有脫身的機會
當時的還起訴確實是很大有誘惑
但是張志澄不知道他犯了什麼罪
為什麼要認罪
就在張志澄否認犯罪的隔一天12月10號
檢察官就特別找了朱亞虎
完整看完當天的筆錄就知道
這天找朱亞虎幾乎沒有要問他什麼事情
他披頭就問說
張志澄知不知道要行賄的事情
所以檢察官12月10號就是要透過朱亞虎
來建構張志澄的主觀翻譯
那我們很納悶的是說
如果12月9號已經到了偵查的尾端
因為隨後12月底這個案子就起訴了
檢察官認為券內的證據已經足以認定
張志澄構成行賄罪
但是同時願意給他還起訴
那又何必要在12月10號提訊朱亞虎
來訊問張志澄的主觀翻譯的問題呢
所以我們知道
本案如果拿掉朱亞虎12月10號的這份筆錄
其實地檢署根本沒有證據
足以認定張志澄犯罪
我們先不管說朱亞虎前面講的
都顛三倒四的反反覆覆的
我們來看一下朱亞虎
他說這個109年3月23到24
沈慶京交代他找張志澄找人頭找錢
那在這一天告知他捐款目的
這件事情有可能是真的嗎
從捐款時序就至少在109年3月19號之前
張志澄就已經在和同事討論捐贈的法條
那3月20號就在跑捐款的千層
當時已經有這個人頭的欺人名單
那錢也有了總共是210萬
既然如此那朱亞虎在323或324
還要生什麼錢要弄什麼人頭
不是3月20以前就早就都有了嗎
所以我們可以知道說
朱亞虎說這個109年3月23或24
還在找張志澄找人頭
在找錢顯然不是一個事實
所以朱亞虎12月10號筆錄說
在這一天有告知他捐款目的
當然也不是一個事實
檢察官接著說
其實朱亞虎不只12月10號的偵查中
說過張志澄知道捐款目的
他審理中到庭也是這樣子講的
那我們來看一下朱亞虎審理中的說法
檢察官第一次問他的時候
問他有沒有告訴張志澄捐款目的
他說沒有
但檢察官接著提示筆錄說
你之前12月10號就我們剛纔看到的筆錄
講的好像不太一樣
那朱亞虎才說他有直接判斷有推測
那有把這個結果跟張志澄說
所以檢察官論告的時候說
朱亞虎不只偵查中講
張志澄知道捐款是為了120284
他審理中也講了一樣的話
所以朱亞虎的說法是可信的
所以他的偵審是一致的
但檢察官只提示了半套的筆錄
其實同一天的筆錄我們就看到了兩個版本
他就說了兩個版本
我們問他說
有沒有告知捐款的目的
告知張志澄
他說不用講
因為大家想的不一樣
那他也說之前說
張志澄知道捐款的目的只是推測
那顯然朱亞虎的這個說法變來變去
他不只偵查中12月10號講的
跟之前9月11月講的都不一樣
他審理同一天的上午和下午講的都不一樣
所以檢察官不應該只拿其中的一份筆錄
然後只提供便面的資訊給何怡婷
認為他12月10號的說法是可採的
他審理的那半套筆錄是可採的
所以我們可以從朱亞虎的整個筆錄
可以知道說
他多次的筆錄說
他跟張志澄講捐款的時候
就是沒有告知他捐款的目的
唯一一次有說
有告知捐款目的
跟客觀的市政不符的
那張志澄確實不知道
當時還在爭取120284
也不可能認為這個捐款
是和爭取120284有關
那朱亞虎為什麼認為有罪
他審理中說
沈慶青沒跟他講捐款目的
他認為是行賄所以認罪
他說依他八年半的經驗
知道沈慶青不會有行賄的想法
不會有這樣的做法
行賄是他自己的感覺
他認罪他負責
所以他負責認罪
他突然想到
他在法庭上說我認罪
因為學法律的認罪
所以他認罪
他說認罪只是個人意見
沈慶青沒有跟他說要行賄
他說用人頭不是要隱匿
他恨不得市長知道有捐錢
他說他是被羈押纔想到行賄
他說因為檢察官說簽名要負責
他負責簽名所以負責認罪
所以豬鴨虎
因為檢察官說簽名要負責認罪
所以認罪
豬鴨虎羈押中才想到是行賄
豬鴨虎行賄是自我感覺
個人意見
所以豬鴨虎當然不可能把羈押
時候纔想到的感覺
在捐款的時候告訴張志澄
張志澄當然不認為捐款
和12028是有關
因為豬鴨虎太重要了
所以我們必須繼續談豬鴨虎
上午徐律師其實已經說了
豬鴨虎偵訊過程的問題
我們簡單帶大家看一下
我們就會知道豬鴨虎偵查中
為什麼會感覺在行賄
9月27號的一個偵訊過程
豬鴨虎說捐款的目的
可能是謝謝柯文成以前的幫忙
是幫560們的忙
所以豬鴨虎這時候講的是560
豬鴨虎根本沒有談樓地板
反而是他的律師跳出來問說
捐款是不是跟12028是跟樓地板有關
豬鴨虎說沒有就這麼點錢
不是行賄不是行賄
所以豬鴨虎頂多臆測捐款和560有關
他筆錄第一次出現樓地板面積
和捐款連結是律師的提示
但豬鴨虎認為不可能是樓地板
因為就這麼一點錢才210萬而已
不是行賄
我們接著看
豬鴨虎仍然說
這個沈慶京不會拿那麼小的錢行賄
他否認行賄
但檢察官仍然希望他
看能不能猜猜看
看他認為怎樣
豬鴨虎希望檢察官說
可不可以不要用行賄這樣的字眼
檢察官接著說
前兩次都讓你順順的回去
你都簽名了
柯文哲、沈慶京也在押了
講完豬鴨虎就說
那我願意認罪
所以檢察官要豬鴨虎猜
沈慶京有沒有要行賄
豬鴨虎認為行賄不是那麼小的錢
但猜猜看猜有這樣子
但仍然希望檢察官不要用行賄的字眼
那豬鴨虎想要順順的回家所以認罪
我們再來看10月11號的一個徵訊過程
檢察官在過程中和律師合力的灌輸說
這個捐款不是謝謝兩年前的560
而是回復樓地板面積
其實這個完整的譯文
短短的訊問過程
就重複了這個大概一樣的內容6次
所以我們這邊只是解錄
但豬鴨虎仍然稱捐款是謝謝560
那檢察官就說
應該是為了樓地板面積吧
豬鴨虎說真的是因為民眾黨成立的關係做捐款
但後來他終於同意了
順應了檢察官和辯護人間接
把樓地板面積和捐款這件事情做連結
那因為有了這個連結
檢察官和辯護人開始在討論說
要怎麼把筆錄弄得合理
因為豬鴨虎前面講的好像不太合理
那檢察官仍然不滿足
覺得210萬如果是全部的不法籠積匯款的話
那這個錢太小了
所以希望說豬鴨虎說這個210萬只是120284的前進
但豬鴨虎否認前進的說法仍然說是民眾黨成立
而且210萬作為前進也太少了
那檢察官看到豬鴨虎不回應前進的說法
就說如果不是前進的話就不是行賄
那並且要律師去說服他協助說服他
那豬鴨虎認為說
沈慶英絕對不是會想前進後卸的人
但律師竟然跟他講說你這樣是否認犯罪
並且由律師說出這筆錢是希望未來的關照
那後來筆錄過程大概豬鴨虎就是一直堅持210萬不是前進
而且只是因為支持民眾黨而做捐贈
但是後來因為經不起這個簡變雙方的合力
最後就順從了
但是筆錄的最後要簽名之前
豬鴨虎腦袋還是一直在想說
奇怪啊不是謝謝560嗎
檢察官論告的時候跟我們說
豬鴨虎是本於自己的直覺感官知覺與認識的事實為基礎
但是我們感到很困惑的是
豬鴨虎認為210萬的目的是民眾黨成立
豬鴨虎不也是本於直接感官知覺與事實的認識為基礎嗎
豬鴨虎認為沈慶京不是會去想前進後退的人
不也是本於直接感官知覺與認識之事實為基礎嗎
豬鴨虎認為210萬這點錢行什麼會不是行會
不也是本於直接感官知覺與認識為基礎嗎
從以上的看願結果我們可以知道
豬鴨虎認為210萬的目的是民眾黨成立
豬鴨虎努力猜也只猜到謝謝560
210萬不是120284的錢金
120284的錢金這件事情是簡便弄出來的
豬鴨虎不認為210萬是為了120284不認為是行會
當然也不可能在捐款的時候這樣告訴張之成
其實檢察官主要的證據就是豬鴨虎12月10號的筆錄
就我們剛剛有看過
他認為這個是張之成事前明知的一個證據
主要就是這個
但是我們再進一步看一下檢察官還說了什麼
檢察官又說
張之成在108年2月26號到108年的10月29號的時候
以陳耀公司的法人代表擔任金華成的董事
金華成跟鼎樂在108年的10月30號簽訂了買賣契約
在這個契約裡面約定爭取更多的容積獎勵
所以張之成當時兼任金華成的董事
應該知道容積率的爭取還在繼續進行
所以他是用這個擔任董事的這件事情來質疑
張之成說他不知道捐款的時候再爭取120284的說法
但我們必須先說明一下這個張之成
我們可以發現張之成擔任董事的期間其實很短
前後大概只有8個月的時間
原因是因為他只是奉公司的命令掛名當董事而已
等到找到適合的人選其實就不會把他解任掉
所以檢察官沒跟大家講的是說
其實張之成的董事任期只到108年的10月22號
我們可以看到這個法人代表的改派書
還有董事任院的這個同意書
其實從10月22號以後這個代表就改為立人了
那也就是在這個22號的兩天以後
就召開了這個臨時董事會
那也就是在這次會議裡面通過了頂約的買賣契約
那我們剛剛有講過這個契約
後來就約定了要繼續爭取這個容積率
後來分論的這個事情討論這件事情
那這次的會議出席人已經是新的董事李仁出席
所以張之成當然不知情
當然就不知道這個買賣契約
其實這個檢察官都知道
他都知道張之成當董事的時候
沒有經手這個買賣契約的事情
但是他還是隻提供片面的資訊給何怡婷
所以我們才特別提出來跟何怡婷做說明
那另外我們來看一下張之成
暫時掛這個董事的期間的歷次的會議
我們可以看到2月27號是討論這個財務報表
5月9號是討論這個發行特別股的事情
8月19號是討論這個股東會的議程土地飆售的事情
9月4號是土地飆售
9月25號是這個股東會的議程
所以這些內容都不涉及隆居律的事情
所以張之成確實沒有因為這個檢察官論告的時候
講的這個掛名董事的一個狀況
而對隆居律有所瞭解
那重上張之成當時不知道還在爭取12028
是沒有檢察官所謂的事前明知
那神經經也沒有行賄的意思
那其實我們剛纔看到的陳俊元和朱雅武也不認為是行賄
所以張之成跟沈慶京等人不認為是行賄
當然也就沒有共同犯罪的一個決議
那檢察官接著說張之成不只事前知悉
始終也有協助參與這個12028式的爭取
他論告的時候拿出張之成的這個手機的個人記事本
他說這個足以顯示張之成對於北市府的陳情
作為有所參與有所瞭解
但是我們其實看時間就知道這個記事的時間距離捐款
已經過了至少差不多三個月的時間
已經隔了好一大段的時間
所以我們到底要怎麼從一個事後的記錄
回去認定張之成捐款的時候的一個主觀翻譯
這個其實我們感到很困惑
那更何況裡面提到的應議員劉委員建管處官員
其實張之成都不認識
那本案我想有這麼多的證據
如果張之成真的有和他們溝通
有請他們幫忙
這個都跑不掉都會有記錄
但是本案確實就是沒有
那顯示說張之成手機裡面
其實根本這些記事的內容沒有一個相對應的具體的作為
那這個記事裡面有提到一個豬鴨虎
這個部分當然是張之成比較熟悉的人
那我們來看一下豬鴨虎怎麼說
審理中的時候檢察官問豬鴨虎
問他說這個簡訊裡面提到說
幫忙讓建管處不要出來講話是什麼意思
他說他不知道
那也不知道訊息裡面的會議指的是什麼
他也不知道18號的簡報是什麼意思
那也不知道劉委員指的是誰
所以我們看張之成是怎麼解釋這件事情
他說他自己
這是他自己的筆錄筆記
沒有跟誰對話
就是幫忙陳欣欣主席做記錄而已
那事實上整個券內的證據確實沒有任何張之成
有傳遞這些訊息給應議員劉委員
這個林欽的一個記錄
另外從券內的進化成案的審議參與人員簽到表
也可以看到被告從來都沒有參與
這個進化成相關的會議
那張之成確實就是沒有參與這個跟北市府
爭取回復樓地板面積的一個相關的過程
那另外從券內的這個樓地板面積的工作小組
也可以看到張之成也是沒有參與的
所以檢察官說張之成事中有參與
但是記事本提到的這個人員
沒有人受到張之成相關的指示
那也不知道這個記事的內容
那客觀的證據顯示
張之成就是沒有參與進化成案
那張之成沒有參與進化成相關的工作指示
可以證實他說的這個記事只是幫忙記錄而已
那更何況檢察官論告的時候
也沒有說告訴大家
這個跟進化成有什麼關係
跟容積率有什麼關係
跟樓地板面積有什麼關係
從這個記事本只是看不出來的
所以檢察官當然沒有證明說
張之成有事中參與的狀況
檢察官又說被告後來有領到這個參與120284
就是因為他有領到這個協助行會
210萬有公有領到獎金
有事後領獎金
但是這個獎金和210萬有關嗎
我們看這個獎金的合法的名單就知道
名單中的陳玉坤、阮信郎、蘇玉貞、蔡佩茜、吳採仙
根本沒有參與210萬的捐款
我想大家對於這個7人捐款人頭
一定是都很熟悉的
這些人就是沒有
那捐款的童中白、劉子安
有捐款210
但是沒有在這個獎金的分配上
所以很清楚的這個獎金和210萬的名單
其實是不相符的
那這個會和參與爭取樓地板面積有關嗎
檢察官起訴書是說
張志澄領的這個獎金千成
民意有寫說是爭取560到678.91的部分
所以合法獎金
所以以此來論證張志澄對這部分的
容積率的增加是有所貢獻的
我們來看領獎金的人是怎麼去描述
他們為什麼領獎金的這件事情
張志澄自己說他認為是在確定容積率
最後840以後
他參與這個相關的分論的討論
因為在這個會議的過程有相關的構陷
所以最後纔拿到獎金
那黃淑雯有拿獎金的黃淑雯
他認為是有幫忙處理金華城借款的事情
所以他是出納所以拿獎金
那陳孝濤說因為有幫忙整理公文拿獎金
紅秀鳳說 這個陳秀濤
陳秀濤說他沒有參與爭取容積獎金
所以不可能跟這個有關
那紅秀鳳認為說他是幫忙整理
這個金華城的歷史資料拿獎金
那紅秀鳳也說他沒有參與這個容獎的過程
所以不可能 領獎不可能
跟這個容積獎金的增加是有關係的
而且其實在張志澄111年領獎金的
這個前一個年度
金華城在110年已經有發一次獎金
那獎金名義當時寫的是
獎勵爭取回復560有功的人員
那這裡有一個我們比較熟悉的名字陳俊元
有在這份名單上
那陳俊元說他認為是做了很多
跟金華城有關的事情
那獎金應該是看他的綜合一個表現
不是針對特定的事項
而且他也說他沒有參與回復560的階段
我想他就是參與那個
主要是負責樓地板面積120284的部分
這是很清楚的一個事實
所以他認為千層說因為560給他獎金
他也覺得很奇怪
認為是名目不符的
所以領獎的人都沒有被告知原因
大家就是各自猜測
所以每個人講的原因都不太一樣
那陳俊元沒有參與560
卻在這個獎金
他得到獎金的名義上是寫獎勵560
顯示確實有名實不符的狀況
那黃淑雯、陳秀、陶宏、秀鳳都否認
有因為這個獎金千層上面寫的
參加678.91
所以認為獎金跟這個沒有關係
所以確實也是有名實不符的狀況
那賈官因為張志澄領取獎金千層
寫說是因為他參加這個
要獎勵678.91這個回復有功的人員
因此認定說張志澄確實有參與
回復樓地板面積的工作
但是陳俊元的獎金千層
明明就是寫獎勵560的部分
賈官這時候又認為說不能只看千層
因為陳俊元實際參與的是
120284的部分
所以他說他領獎金不是因為560
是因為他參與回復樓地板面積
是因為他行賄的事情
所以他認為陳俊元這個獎金
是不法的犯罪所得
所以賈官認為張志澄有罪
是因為看了他的獎金的名義
他認為陳俊元有罪
是因為不能看他的獎金名義
要看他實際上做什麼
好像檢察官怎樣都可以說
顯然就是先有新證了
就已經形成了新證
自議的取捨相關的客觀證據
張志澄事後領的獎金從我們以上的說明
顯然就是跟210萬
跟120284是沒有關係的
另外起訴書也說
這是起訴書裡面提到的
他說從張志澄同事間的對話
可以知道
張志澄知道210萬是行賄客聞者
所以纔在本案調查以後
開始要編造故事來應付檢調
我們從這點也可以看得出來
檢察官這個起訴書惡意擷取
來貧醜證據
因為我們看對話內容就可以知道說
被告就是財務部的經理
對話裡面提的副理
他也說這個就是指張志澄
但他明明就是經理
這個顯然不是在講他
另一段對話裡面提到
捐款給那些團體
那個洪秋鳳到庭也有說
這個團體指的是格鬥協會
華夏基金會那些團體
而且他們當時也不知道這些團體
跟殷曉薇是有關係的
顯然對話裡面提到的團體
和民眾黨是沒有關係
跟捐款給民眾黨是沒有關係
此部分
檢察官偵探中其實都已經調查很清楚
但他選擇只講一部分的事實
想要遮蓋一部分的事實給何怡婷
所以這個是檢察官論告的時候說的
這個是起訴張志澄的原因
但我們綜合以上我們知道
張志澄事前沒有明知
事中沒有協助
事後所領取的獎金
跟本案也沒有關係
所以張志澄就是
童中白、張志澄等於
洪秀鳳、陳秀桃、劉子安、黃舒文
這不只是被告和辯護人這樣子主張
這樣子認為
其實廉政署也是這樣認為的
廉政署在兩個
經歷了兩個半月的調查後
把這個案子移送地檢署
在12月9號的時候
這個移送書
移送的涉犯貪污的嫌疑人
跟後來遭到緩起訴和起訴的被告
都是一致的
那裡頭嘟嘟排除了張志澄
原因是因為廉政署認為
張志澄就等於
洪秀鳳、陳秀桃、黃舒文、劉子安、童中白
他們捐款的時候
都不知道是什麼原因而做捐款
所以鎮壓機關真的認為
張志澄的犯罪嫌疑重大
他的犯罪嫌疑已達這個起訴的門檻嗎
看起來廉政署跟地檢署
認為的不太一致
那我們可以留意一下
這個廉政署12月9號移送的時間點
因為12月9號同時也是
我們前面提到的
張志澄最後一次偵查的訊問
那他在過程之中否認犯罪
拒絕緩起訴的那一天
那隔一天就起訴了豬鴨戶
那也就是12月10號豬鴨戶的筆錄
纔有後來的起訴張志澄的證據
我們接著回來看
張志澄不知道的2月20號的會面
這個2月20號是檢察官認為
沈慶京柯文哲
達成期約賄賂合議的一個開始的時間點
那我想我們都已經很清楚
就是會面的柯文哲和沈慶京是怎麼講的
柯市長大概就是說
那個沈慶京都談一些五四三
談一些風花雪月
那檢察官論告的時候說
柯市長和沈慶京都不正面回答
2月20號在談什麼事情
那我就想到昨天在這個時間點
也是這個時間的時候我坐在這個法庭上
那在這個法庭的這個時間點
沈先生正在講他年輕的時候
參加這個幫派的故事
聽他怎麼成為這個配額的大王
聽他跟這個高院法官房阿生的故事
那我自己在庭內是覺得聽得很精彩
但是每個人角度不同
畢竟這裡是法庭
所以怎麼樣希望說
可以聚焦在這個事實的跟法律辯論的部分
我覺得沈先生講得有點偏體了
所以對於有些人來說
可能也覺得沈先生是在講一些五四三
所以柯文哲和沈慶京
不是不正面回應檢察官的問題
因為就是沒有談金華城
就是在聊一些五四三
就是在聊沈先生的八千里路雲和月
那沈先生昨天講的比較激動
那包括上午的時候
我看他蘇律師講完的時候
他也比較激動
那休庭的時候
我看到他眼睛好像有點紅腫
那因為我在法庭內
所以我知道他的眼睛紅腫
是因為什麼原因在法庭內
發生什麼樣的狀況
但如果庭外的民眾看到眼睛紅腫的沈慶京走出法庭
他們會怎麼解讀
他們可能會認為說
一定是金華城案件的過程開庭不太順利
那我們都知道這個解讀當然是錯的
因為他沒有在現場
沒有在法庭內見聞這個過程
所以他不知道眼睛紅腫的沈慶京是什麼意思
那同樣的2月20號沒有在場見聞的朱亞虎
他當然也不可能知道2月20號沈慶京走出來的時候
他的笑容是什麼意思
那回過頭我們來看本案朱亞虎是怎麼說2月20號的
9月27號的時候朱亞虎說他2月20號的過程他內容忘記了
9月28號他不記得
那這次問完檢察官似乎不是很滿意朱先生的回答
問完就跟法院申請羈押
那羈押中的朱亞虎9月30號他就恢復記憶
他說沈慶京沒有跟他講但就是在談120284
因為他看到我們剛才講的那個笑容
那審理中他也不知道是不是有可能談元壽國宅的事情
那他說他不在談話的內容他不知道
因為他沒有在場
那結束後沈慶京也沒有跟他講
所以2月20號會前會後沈慶京都沒有跟他講
那朱亞虎也不在場他不知道有沒有談元壽國宅
那自己認為說沒有別的事情可以談一定是談金華城
我們都知道這個聽起來很荒謬
但是檢察官說朱亞虎講的是真的他說法可信
原因是因為他認為108臺上638號的判決告訴我們
如果本於自己直接感官知覺與認識的事實為基礎
具備通常事物的合理性的話可以作為證據不屬於臆測
他引了這號最高法院的判決
但我們把這個判決往下看
我們就可以知道早上徐律師所說的
他說檢察官引用的判決證人都有直接感官的基礎
因為這個判決的個案事實是說證人遭到持槍追逐
他跑進停車場的過程之中聽到後面有槍聲
所以法院認為說他雖然沒有看到開槍的過程
但是他實際的聽覺還有自身的位置的經驗
推論這個槍聲的位置
所以證人講說開槍的這件事情不是一策
我們看這個個案的事實的基礎
跟朱先生朱亞虎完全不在場聽聞的情況這個差很多
顯然有所區別
因為證人是有聽聞了槍聲只是沒有看到
那朱亞虎什麼都沒聽到也沒看到
所以2月20號的朱亞虎是沒有直接感官的基礎
他根本不在場
那朱亞虎認識的事實基礎可靠嗎
我們用一個例子來看朱亞虎的認識的基礎
中共保全高明宏的捐款
我想高明宏捐款是一個烏龍的事情
從頭到尾只須烏有從頭到尾是杜戰的事情
不需要辯護人花時間解釋
但朱亞虎筆錄怎麼講
他說高明宏捐款三次總共捐了30萬
這是沈慶京口頭下令的
他明確說沈慶京是沈慶京的祕書告訴中共保全的員工
中共保全員工再告訴他
所以朱亞虎不是隻是單純記錯
他在編故事
他在繼續米儀的描述這個捐款的次數日期
沈慶京口頭下令捐款以他個人如何之息
他顯然是在編一個故事
檢察官說朱亞虎的事實基礎為懼
但是朱亞虎的事實基礎好像跟一般人事實不一樣
他可以是想像的事實
那我們真的可以信任他對於2月22號的直接感官跟事實的基礎嗎
更何況這個筆錄 曾慶筆錄他是有拒絕的
他在法庭也到庭再講了一次高明宏捐款的一個過程
也就是朱亞虎的杜撰的這個事實
是有高度的可能涉犯偽證罪的
一個有偽證嫌疑的證人
我們可以信賴他的事實基礎嗎
更何況朱亞虎是對於2月20號會面的情形的說法
他的轉變的轉折是來自於羈押以後
他基於一個行賄者
他不是一個客觀的第三人
他有其他的誘因
他有自首減刑的誘因
他本質上存在爭取交保還起訴的誘因
所以法院判決跟我們講說他是有虛偽的危險性的
需要比較強的補強證據
那補強證據是什麼
檢察官說從時序來看
20號會面以後馬上有一個京華城的會前會
21號市府又有一個不公開的懲會
所以檢察官說以此可以知道
2月20號一定是在談京華城
檢察官在論告的時候
我們很訝異聽到檢察官說
透過這個推論可以知道說
他們知道了2月20號不只談京華城
也談了柯文哲可以指定督發局進行協助
那更談了應曉薇可以從中幫忙
也談了可以用刑事合法的正式獻金
我覺得聽起來很荒謬
因為這完全是沒有根據的
就是很滑坡的一種推論
我們來看一下他2月21號所講的不公開懲會
黃景茂說就20號的懲會的會前會
他有沒有召開已經沒有印象了
就算那時候也不會是要講榮記獎勵的事情
那他也說有關21號的懲會他忘記了
那軍院何怡婷後來發函給北市府的
這個回函就很清楚了
所謂21號的懲會
其實就是沒有進行當天討論的
跟京華城沒有關係
所以檢察官說20號會面以後
京華城馬上就起死回生
好像不太一樣
而且透過朱雅虎的這個筆錄
我們可以知道說3月12號
他跟柯市長還有見面
那筆錄他說他當時有試著
跟柯市長聊這個京華城案件
但柯文哲表示他不瞭解京華城案
那朱雅虎接著稱之後
為京華城鋪錄的時候再拜訪柯市長
所以如果柯文哲審慶金已經在2月20號
就羅地滿面期這件事情
達成契約賄賂的合議的話
那怎麼可能3月12號
柯市長還對於這個京華城案件不甚瞭解
那朱雅虎又有什麼為京華城鋪錄的必要呢
因為2月20號不都已經鋪好錄了嗎
2月20號不都已經談好了嗎
所以有關於2月20號檢察官的證據
唯一的證據仍然是來自於朱雅虎
那檢察官說朱雅虎所說是有所依據的
是本於直接感官經驗以及事實為基礎
但我們都知道朱雅虎的說法
不是直接感官經驗他不在場
朱雅虎的認識基礎很不可靠
他到現在仍然說
中共保全的高明宏真的捐了款
注意好我說法本質上存在虛偽高度危險性
所以我們難以認定2月20號
柯文哲、沈慶京有救京華城的地盤面積
達成取悅賄賂的合議
我們來看捐款原因
沈慶京說是因為柯文哲依法認識
有蓋子
捐款只是一個心意不需要告知
他也沒叫朱雅虎去跟市長講
他覺得臺灣多一個第三勢力是好事
是朱雅虎提醒他要捐款
張智成也說是朱雅虎跟他說
有跟主席報備過了
張智成回覆朱雅虎說
因為公司虧損沒辦法捐
所以才會找人頭
所以我們可以證實說
這個找人頭不是要遮掩什麼
不是因為像檢察官講的
是要遮掩行賄的行為
所以找人頭
當時的獎金的捐款
不是獎金這個捐款的
簽成也確實記載是
因公司虧損
採用員工的名義做捐款
檢察官說
找人頭捐違背了政治獻金法
但我想違背政治獻金法
跟本案的翻譯顯然是兩回事
要不然否則
洪秀鳳陳秀桃皇孫、童中白、劉子安
不會最後是不起訴做處分的
這也是朱雅虎說的
他沒有隱藏性
他心機坦然
壽命法官問他說
政治獻金要認同政治的理念
有沒有想先了解是什麼樣的理念
他們還說沒有想到是行賄
他完全沒有想到
再來就是
檢察官說這個簡訊的事情
就是透過這個簡訊
知道客戶的確認收到款項
我們都已經知道
這個簡訊不是陳金晶交代了
是朱雅虎自己要傳的
而且柯市長也是到本案
擠壓過程中才知道這筆捐款
李文宗、蔡碧如、張哲洋各邊有講
他們都說就是他們不知道這個意思
李文宗有客套的回覆
不管怎樣就是沒有人跟柯文哲講
所以柯文哲他之前都是這樣子講的
他說他看報紙才知道
反應看起來很真實
因為真的沒有跟他講
朱雅虎為什麼要傳簡訊
我們可以知道說
他是為了自己示好
他要把公關搞得靈靈活活的
簡訊文藝裡面是什麼意思
我們說看不出來是示好樓梯半面積的意思
宋嚴懿的意思朱雅虎只說應該看得出來
李文宗應該也想得到
簡訊的內容我們已經都很熟悉了
從簡訊根本看不出來有任何示好
回覆樓梯半面積或宋嚴懿的意思
我們看得出來他說消聲很小氣
所以審判長也有問
朱雅虎這些訊息的內容是什麼用意
是什麼意思
他說最大的用意是怕市長不知道
總會有一個跟市長報告
那為什麼朱雅虎會怕市長不知道
其實這也正代表了
因為沈青青就不想講
他沒有要講的意思
因為他不講朱雅虎怕沒辦法邀功
所以才會去傳這個簡訊
我們看到簡訊裡面附上的名單
他也是用自己的名字在署名
所以這個完全是他自己的意思
甚至是在抬高自己
簡訊消聲
不可能是沈青青想要傳遞交付請會的訊息
沒有人跟市長講
李文宗只是隨便回
柯文哲真的是看報紙才知道
我們來看對價關係
起初說就對價關係的描述
他認為說柯文哲因為沈青青已經在
109年的3月24到26之間交付匯款214萬元
所以都發局27日
同月份的27日發函給進化城要送研議
認為這個是柯文哲以此完成
與沈青青某一收受匯流的職務行為
跟215萬之間有對價
但檢察官又認為說
柯文哲是4月1號簡訊的事情
才確認收受匯款
那時序上顯然很奇怪
如果柯市長是在4月1號才收到確認這個款項
他怎麼可能在確認收匯前
就去3月27號急著去履行他的職務上行為
顯然這個研議跟210萬的捐款是沒有關係的
再者所謂的對價是相對戶等的價值
要跟不法利益相當
我們都知道檢察官說這個有121億
當然大家對這個有所增值
但是跟210萬這個差了5700多倍
怎麼可能是對價
最後檢察官補充理由裡面提到說
他退萬不言
如果210萬不是為了120284
那也是為了感謝560
那也構成不違背職務的行為
但謝謝560其實是朱亞虎個人的感覺
而且我們很難想像為什麼要在兩年之後
再就已經合法取得了560
再去行為
那我想檢察官補充理由的這個說法有道理嗎
檢察官自己也不會認同
因為這個正式檢察官
在偵查中用以質問朱亞虎的話
所以審慶金不是行賄的意思捐款
陳俊源、朱亞虎、張志澄不認為是在行賄
雙方無行收賄的意思
客戶則無允諾建履特定行為的意思及作為
沒有對價關係不具相當性
210萬就是正式險金不是匯款
請何怡婷依法為無罪的判決
好陳律師要為被告辯護嗎
好陳律師請
好那剛周律師已經就本案相關的事證
其實有做很詳細的說明瞭
那我這邊就簡單講一下結語
就不在這個PTT的內容裡面
那首先這個檢察官說
這個案件應該要本於事實法律來看
不要訴諸政治
那我們也很認同這個說法
所以其實辯護人在這個案件
從去年的偵查到現在
就210萬的捐款這個部分
也反覆看了很多次的卷證
那到底這筆捐款是政治獻金呢
還是匯款呢
雖然當時金華城案正在進行
但也不能因此就直接說
它一定是行賄啊
還是必須去檢視
它實際上到底是政治獻金還是匯款
那這方面從剛剛周律師
以及這幾天以來
很多辯護人就相關卷證的論證
我想可以很清楚的看到
這筆捐款不管從什麼角度
或者是食物間接所接觸的
這些賄賂的要件來看
這筆捐款都絕對不會是賄賂
所以如果是回到檢察官說的
事實法律來看的話
我想從法律人的角度
應該都會客觀的認為
他就是單純的政治獻金
不是匯款
硬要把它講成是匯款
真的太無辜
而且說被告是共同行賄
那就更勇望了
檢察官前幾天論告的時候說
他只是盡自己的職責
做好自己的工作
那其實對換到被告的立場
被告也是工作三十幾年
一直都非常努力認真負責
一直以來都是
進進夜夜奉公守法的
而且呢
雖然講這個跟本案沒有關係
但是呢
從辯護人跟被告
平常的一個相處的狀況
像是這幾天開庭的時候
有一天法警他
跟被告說要把手機關機
那我其實跟被告講說
可以開飛航模式或關禁印就好了
只要不影響到法庭的活動就OK
但是被告卻跟我說
法警都這樣講了
他就把手機關機
那為什麼提到這個呢
其實因為這樣子也可以顯見
被告他平常的為人做事
他就是這麼的守法守規矩的人
那怎麼可能
明明知道是行賄他還去做呢
這不可能
那最後
檢察官論告的時候說
他們是在為公平正義
不要妖魔化檢察官
那我們當然也很認同
支持檢察官要打擊犯罪
可是呢
我聽到這句話的時候也不禁想起說
以前的一些冤案
像是
很常被提到的蘇建和案
他被控是強盜殺人
然後許智強案
被控擄人勞贖失票
那我想
當時辦案的檢察官
也都認為自己是在追求公平正義吧
而另一方面來看
對於這些冤案的當事人
他們後來在冤案平反的路上
他們在追求的
也是公平正義啊
他們也是在懇求法院給一個
公平正義的判決
所以
到底什麼是公平正義呢
如果把明明沒有的事情
明明是無辜的被告
強入獄罪
那是公平正義嗎
以上請軍院相座
好
被告
張志澄辯護人的40級法律
的辯論告一段落是嗎
現在時間是
3點01分
我們轉譯還有
公開播送的部分都暫停
現在是
3點21分
以下為轉譯以及公開
播送請被告
吳述明就40級
法律的部分為答辯
吳述明先生請
謝謝沈班長
是不是我可以先請
律師幫我答辯
後面我再做幾分鐘的陳述就好
法律程序上是
一定是
依序有假官被告
辯論為答辯
這是法條規定所以說你還是要先陳述
好那
我就簡要先陳述一下
我一輩子奉公守法
生活單純
103年退休的時候單純的想
繼續發揮專業
對社會貢獻
僱債應曉薇議員處做
志工性質的無幾則顧問來
投入公益
多年來我協助不下了數百件的
民眾懲情案
為許多的懲情人解決
過數不清的各種疑難
雜症我不求回報
分文未取連交通費
餐費都沒有拿過分毫
我靠著退休金做
公益自得其樂
沒想到當初出於善戀初衷
在應議員處當
志工累積的善緣
竟成為日後檢察官
對我起訴的材料
被用來建立我跟具有
公務員身份的應曉薇議員
構成共犯關係的基礎
將我在應議員那邊
多年來單純的志工性質
的外聘顧問
無償也就是沒有報酬的
我認的專業獨立關係
塑造成具有上下指揮的
主從關係
而且檢方在沒有證明
依據下就起訴說
議員受益
我待會行使議員職權
去施壓公務員
甚至起訴我與應議員
共同收縮賄賂
這根本是不合常理不合邏輯
完全是
虛構想像的事情
我106年間開始
在未經集團是真的有在做顧問工作
不是假的
委任關係也沒有任何人
交所支持我
我不是想像中的白手套
我當時沒有想那麼多
而接受委任
只是單純的想發揮所長
提供專業諮詢
我每個月5萬元的顧問報酬
是實際有付出勞務的
對價
與應議員一點關係都沒有
更扯不上是對公務員
也就是對應議員的賄賂可言
這些律師已經有幫我答辯許多
我就不再多說
後面是不是就
可以請律師
幫我做答辯
謝謝審判長
哪位評會
我先說
孫律師請
好以下
孫小平律師
為被告吳世民進行辯論意旨
這是我們這一次的綜合辯論意旨
總共有
5點
有4點
這4點我們在我們的書狀裡面
已經都有詳細記載
所以我就不多說
我直接跳到我們的辯論
我們本案
我今天這邊引了一句
是胡適先生他的自學方法
他對自學方法提出了
大膽假設小心求證
這樣的方法
很遺憾的
本案的起訴
甚至是讓我們很痛心疾首
只有大膽假設
沒有小心求證
其實這是一個自學方法
要大膽假設
我們在司法的刑事偵查裡面
應該是有幾分證據就說幾分話
一分證據就說一分話
其實也不應該大膽假設
但是本案的起訴
事實
居然是隻有大膽假設
不但沒有小心求證
有些核心事實
對於吳順民先生的核心起訴
事實甚至檢方是刻意
故意不去糾正
因為一旦求證了了解了
根本就沒有辦法去申請羈押
也沒有辦法起訴書的故事情節
也寫不下去
我們往下看
這是起訴書版本的
事實
我們來看一下
他的故事情節是這樣
他說吳順民
在剛剛吳先生有提到
他106年2月開始
2月去工作所以3月
領顧問保酬
106年吳順民先生
在威京集團106年3月到
110年10月之間
每個月5萬塊
而且不是10領是還要扣除
二代健保費之後
5年半之間
累積下來的
363萬5484元
他說這個是
用顧問合約來包裝的
一個賄賂匯款
而且賄賂的人是誰
也不是吳順民先生
因為他不是公務員
說是這樣子來迂迴賄賂
應曉薇議員
他認為這個顧問合約
只是一個不真實的虛假的
委任關係
然後說這個時候
飯藝聯絡從什麼時候開始
這樣的一個賄賂的犯罪
從106年就開始
也就是說吳先生去威京集團
任顧問的時候那天開始
然後
第三個最大
另外一點他為了要建立
這樣的基礎
把吳順民先生在應曉薇議員那邊
從103年2月5號
他退休後
只是很單純的當一個志工義工
從來沒有領過半點薪水
也沒有領過任何形式的任何報酬
無論是薪水
報酬連交通費
餐費什麼費都沒有拿過
甚至那個因緣來作證的時候
有提到反而是吳順民先生
有的時候還拿蔥油餅
來慰問大家
這樣子的一個這麼
重要的關鍵事實在
起訴書裡面故意不記載
在論告的過程中
我們也依然沒有聽到
檢察官也是隱藏也刻意
不提這個事實
因為應曉薇議員從來沒有
付過半毛錢
吳先生就只是一個志工義工
那何來有
沈進金替應曉薇議員
付薪水
來養吳順民
來養顧問這種
來養助理這種事情的存在
然後另外一個故事呢
他的故事情節
繼續熬下去說
因為利用吳順民的顧問
在威京的顧問合約的包裝
領了每個月的
五萬元的匯款
來與應議員一起
共同執行一個賄賂的
任務就是要請託關說
施壓
並且說吳順民先生是成了
應曉薇的授意來行使
議員職權
然後最後達成的
結果是說柯文哲
市長利用權威影響
到了市府的公務員
彭振聲黃景茂
邵秀沛因為受了
權威影響
所以呢只好來配合主導
本案的西部計畫
其他的北市府的公務員無法主導
於是達成最後一個
獨立放水的結果
也就是本案西部計畫的
通過
問題是左邊這一塊
講到權威影響這邊
是北市府內部的事情
我們這兩天聽了論告聽了很多
這將近一年來的審理
也看了很多
我完全沒有聽到
也沒有看到到底有什麼具體的事情
到底有沒有說出
檢方完全沒有舉證出來
到底柯市長對這些
公務員有什麼具體的
權威影響施壓
讓他們被迫只好配合主導
那更惶論
吳順民他又不是
北市府裡面的人他怎麼會知道
柯文哲市長有什麼權威影響
他怎麼會認知
這是一個本案的西部計畫
或一個是圖利放水的結果
本案我們還是要回到基本面
雖然我們在起訴書
還有這幾天論告
聽到了很多天花亂墜
很多的犯罪
所謂的犯罪情節
講了那麼多情節
我完全沒有聽到
任何具體一個
就是本案起訴的法條是什麼
我們起訴吳順民先生是
非公務員與公務員
共同收受賄賂
這就是重中之重
我們講的這些
故事講的在陶醉
我們還是要回到我們的基本面
也就是我們的核心犯罪事實
沈慶京替
應曉薇給付吳順民薪資
充做賄賂
充做對應曉薇
議員的賄賂
讓他讓議員受有
不用給付薪資給吳順民的利益
這件事情的基礎
剛剛已經說了
這個核心客觀事實
就是應曉薇從來不需要
付吳順民半點薪水
他就是一個
一個公義的性質
第二個我們剛剛
我們這幾天也看過了
非常多最高法院累積的
實務見解
你起訴一個非公務員與公務員
共同犯罪
要有犯意聯絡行為分攤
要有證據要舉證
我們聽了那麼多到現在
還是沒有聽到
到底沈慶京跟應曉薇
在何年何月什麼情況下
有一個行收賄的合議
這個合議的具體內容
是什麼
完全沒有看到任何的證據
那更惶論
有舉證說吳順民對
沈慶京應曉薇之間
所謂的合議
有那麼的主觀認識嗎
所以我在這邊寫了重中之重
我們聽了那麼多
然後檢察官起訴和補充理由
也講了很多小故事小情節
後來也都被證實那是誤會
有些甚至是虛假的
假消息到了論稿中
我們還是依然的重複反覆被聽到
就算那些虛假消息
小情節小故事是真的
我們回到重中之重的
核心基本面
這兩個錯誤這兩個事實
還是一樣沒有被建構起來
所以本案完全就是一個
沒有地基基礎的空中樓閣
連違章建築都論不上
那再來就是錯誤三錯誤四
錯誤五就是我剛剛講了
檢方利用非常多的
小故事小情節
事事而非然後用包裹的方式
把很多人彭振聲
黃景茂講到他們
故事的時候偶爾就穿插了
吳順民的名字在裡面
但是這些
小故事小情節
的拼湊還有議策
還有累積跟我們的
基本面基本核心起訴
事實到底有什麼關係
到底跟那個
沈慶京付幫應曉薇
付薪水這件事
有什麼關係還是沒有
就是沒有任何的關聯性
那檢方在12月16號
的時候論告
這就是一個讓
財團養助
議員助理的事情
是這樣子嗎
最重要的基本面
事實依然是
議員本來就不需要支付
任何形式的報酬給
吳順民啊怎麼會
就是到底應曉薇議員
對於吳順民有什麼
撫養義務非要付他錢要養
他不可然後還把他給
給派到沈慶京或者託付
給沈慶京讓他幫忙付錢
那吳順民
他就是一個退休公務員
他是一個有自由獨立人格的人
他沒有工作自由嗎
我一方面
同時是志工義工我一方面
又去各個公司當顧問
不管是有償的無償的
這都是吳順民先生的工作
自由也是每一個人憲法保障
的工作自由他就不能兼職
兼菜嗎
那還有
吳順民先生在威京顧問每個月領
五萬塊的那個顧問費
也沒有半毛留下
應曉薇啊沒有半塊錢
留到應曉薇的口袋裡面
而且應曉薇因為對於
吳順民先生的這個每個月五萬
塊的顧問費用也
毫無支配力可言
那沈慶京更沒有
更沒有理由把吳順民
當做一個交易課題
我們疏難想像說
吳順民先生會對於應曉薇
跟沈慶京
有一天某年某月某日
他們有產生一個直接或間接的
有一個合意把他當成交易對象
變成是
讓財團來養議員的助理
這件事情
那本案的起訴
事實很明顯的
就是把吳順民為了要把
起訴事實合理化
他就把吳順民自
106年2月中
起啊在威京集團
實際有提供顧問
勞務的合法增長
收入的這個委任保存
扭曲成是虛偽變相
收受賄賂
那吳先生他到底
在威京集團有沒有真正做事情
在場的非常多
呃
審理中傳了非常多的證人
連那個敵性證人
朱雅虎朱雅虎算是對我們
的是敵性證人
他也說
吳順民是督發局退休
是有專業而且人很好
所以威京集團還請
做事情不會違規預舉
所以威京集團還請他來
然後呢陳俊元也說
在集團的內部會議中
吳順民是坐在會議桌
有十支參與會議不是隻有旁聽
那為什麼我把不是隻有旁聽
劃底線就是因為
檢方他的故事情節預設
是吳順民是應曉薇
派去威京集團
讓威京財團來養助理
所以呢在那個
呃張家文
徵訊筆錄的時候硬被檢察官
凹 硬被凹說
欸
吳順民先生在威京集團
只能旁聽沒有資格開會
因為他他不是集團
內的人啊他憑什麼開會
他只能坐在旁邊旁聽而已
所以我每次交互
結問的時候我只要威京集團
的人我都會順便問他一句說
那吳順民先生的門參與開會
還是隻能旁聽
這個筆錄是這樣的由來
然後再來還有呃
陳俊言啊也說
吳順民不是坐領幹行而是真的有
實際提供顧問服務
那吳順民呃
張家文也講吳順民有參與
鼎樂公司跟長方公司的會議
然後他也會參加理組原建築師
與鼎樂公司的設計會議
那陳俊言也回答說集團內
只要有人詢問問題吳順民都很樂意
的回答提供專業意見
還有張家文也講
集團只要有都市計劃
都市呃都市更新啊
土地開發等問題
都可以請教吳順民那我也看過
中華工程去找他我們看
券內的呃
顧問合約裡面也看到了
當初去委任他的時候
委任吳順民當顧問的他
合約裡面是講說海內外土地開發
事業規劃建議及
建設相關諮詢服務
也就是說當初未經集團
再來聘用在委任
吳順民先生的時候其實是
沒有限定是要精華成案
在吳順民的主觀認知
裡面也是因為他就是一個
專業型的退休人士
那我是就像我們律師
去很多公司擔任法務
一樣你要問我就一般
的一般的公司的法務
事務你都可以來諮詢我
所以吳順民先生他是
被動他沒有辦法控制
那未經集團裡面子公司的任何
人有問題只要他可以他都
很樂意的去詢問
去回答
那檢察官昨天講說
這些都是證人嘴巴講而已
沒有真正的物證
其實卷內
也就是檢察官自己最近提出來的
檢證87裡面Line裡面有一個
未經工作羣組不是剛好
就是一個證明嗎
吳順民先生在這個羣組裡面
裡面講到裡面就是
未經集團的工作人員
傳那個簡訊
傳訊息給
集團在那個Line裡面
就通知吳顧問
都記得討論會議
幾點幾分請大家參加
然後有一些要發函的
內容麻煩請這個
吳順民顧問指導一下
還有就是
就是這個就符合了我們
剛好左側螺我們一直以來
的答辯吳順民先生
他在未經集團裡面的角色
就是一個專業外聘
的專業顧問
專業型顧問
當公司集團有
事情要開會的時候就通知他
他就是被動被通知就去開會
然後有文件有韓文
他們撰寧好之後
他們覺得這是吳先生的
專業要請他
看一下表示意見的時候
請他指導的時候就傳給他
他就很認真的來看認真的改
認真的表示意見
然後這邊
吳順民有回答說
建請長峯也
跟二科同步溝通說明一下
反請長峯提供
給督發局這裡不是
剛好可以佐證了
可見平常都是由長峯公司
跟市府的公務員來聯繫根本就
不需要吳順民來居中穿梭
聯絡
那在審理中
公訴檢察官有
指摘我們說任何人
只要意圖把責任推給
長峯公司其實是一有所指
就是在指責我們
但是我們要在這邊澄清一下
長峯公司的證人不是我們傳的
是檢方傳的
那我們在交互結問過程中
問他的問題也只是還原事實
威京集團花了幾百萬
請長峯顧問公司
那就是因為那是他們的專業
這本來就是他們的工作
所以本案的西部計畫本來他們就是
顧問公司啊
那這邊這封這個檢證87的Line
剛好可以當作我們的佐證
那檢察官又去質疑說
他怎麼掛名在
鼎越還有造星化工
名下他有真正處理
造星化工的
工作嗎
可是這個
我們平常去集團
去集團
就像我們去104
人力銀行去應徵
某某集團的工作
到了真正人事
部門來跟你簽顧問合約的時候
在跟你報那個勞健保的時候
可能是集團內任何某一家
某一家子公司的名義
來跟你簽這就是公司的內部
事務分配而已啊
那吳順民先生也是無從
智慧啊就像我在那個
審理中的時候問朱亞虎說
你一直講說你是掛名鼎越
公司的負責人啊但是你實際
上有沒有做事有啊朱亞虎真的
有在工作所以他
領薪水也沒有錯啊
那朱亞虎也回答我問他說這樣子
集團內部事務分配
你可以你有
智慧預定嗎他也說我就是
尊重啊那吳順民先生何嘗不是
他有辦法去管
說那你怎麼是為什麼不是
用A公司名義或者B公司名義來
跟我簽約重點是
吳順民先生他到底有沒有
實際提供勞務給付
你不能因為這樣子就抹殺
說吳順民先生沒有
做事情所以你領的薪水
是做領乾薪
領的顧問報酬是做領乾薪
那這個錢呢就是來
賄賂應曉薇
那我們再回到我們的重中之重
這個在偵查中一直
檢方完全故意不查也不問
就是沈慶京跟
應曉薇到底對於吳順民
在威京集團領的這個顧問費
有沒有任何的討論
約定或任何的
翻譯聯絡任何的合議
那檢方不問只好我來
問我在審理中
沈慶京先生當證人的時候
我來問他我問他說
威京集團付給吳順民的顧問費
是對應曉薇議員的賄賂嗎
結果我還被
沈先生窺了一下他說這是一個
很可笑的問題他有
工作有顧問這本來就是
應該給的怎麼會扯到應曉薇去
沒有錯啊我問的問題
很可笑問題這個就是檢方
起訴的核心事實
他有工作有做事情
每個月給他五萬塊
顧問費很過分嗎
有很超出社會的行情嗎
以他的資歷
以他的專業經驗
五萬塊顧問費是
並沒有超越一般的
社會的行情社會的場景
然後還有我也問了
應曉薇是不是你
跟沈慶京先生對吳順民先生
顧問費有沒有任何
的合議是不是做對你的
賄賂和匯款然後應議員
也是回答完全百分之百不
可人議員還說了
對我而言吳順民就像是
走在外面的路人甲
莫名其妙被拉到這個案子裡面
他無辜到了極點
就是一個路人把他牽連進來
燒了他故事寫不成一樣
確實是
為什麼非要把
吳順民給他
牽連到這個案子裡面
來這個原因
就已經完全是超越了法
法律的範圍了
所以也不在我今天要辯護辯論的範圍裡面
我也不多說了
那還有沈慶京先生
他在坐鎮的時候也講了
我問他說你有沒有叫吳順民
去施壓官說公務員
他回答不可能啊
他已經退休了人家也不會甩他
所以可見我已經集團
請吳順民當顧問的時候
根本不是因為基於
他是公務員他有什麼影響力
那想要
藉助他的力量做什麼事
他根本
付錢的人也就是那個
付委任報酬的人根本沒有一個
行賄的意思存在
那我們再回頭講到吳順民先生
103年之後
他2月退休後在應議員的
服務處做的事情
剛剛吳先生也講
他就是志工協助
他專業領域上從事這個
公益處理上百件的民眾懲刑案
那這些照片
是我們辯護人
替被告提出來的
結果那一天論告的時候
我們很難過的
聽到檢察官
竟然說你看這個照片裡面
只有吳先生
沒有應議員可見他
是什麼可以代行
議員職權
這樣子真的是還蠻
惡意的解讀
我們看一下他這個照片裡面
是有人穿議員的
背心的議員辦公室的
背心的
是議員
然後而且更惶論了
照片是會有角度的取景的問題
還有拍照的那個
我們也不要忘了
所以這照片裡面沒有應議員
不代表沒有應議員在
而且有應議員服務處的背心
這裡面這些照片其實
是我請那個吳先生
盡量去蒐集
當時當年他根本沒有想到這些
不會一直刻意拍照
我們就是坦坦蕩蕩的
拿到什麼證據資料
就挺成上來給何怡婷看
沒有想那麼多
當時我們是不是應該
再更狡詐一點
跟吳先生說我們就挑選
有應曉薇議員跟你同時入鏡的照片
那還有
起訴書跟
補充理由書一再的
一直講吳順民的工作
就是跟在應議員的
後面出出入入
就隨時陪伴在旁邊
那個應議員來做任的時候有講
會刊結束後就各自離開
他能到場我都感激不盡
事實就是如此
他就是一個退休公務員
說實在的時間比較多
不像大家工作很忙
人家有需要哪裡有需要
通知他去開會去會刊
去幹嘛他就去
去完之後就各自回家
他就各自離開了
所以他是具有一個
他是一個專業型的退休人士
他有專業性和獨立性
他並不是
出出入入都跟著應議員
他的行程也不需要跟
應議員報告也不需要
他的核準他也不需要打卡
也不要上班他也沒有固定的辦公室
所以他是
獨立自主的
但是檢方處處
針對的吳順民先生充滿了
各種侮辱不堪的形容
把他講得非常的不堪
開庭的時候說
證人這邊就提的就是
指吳順民
出出入入都跟著應曉薇
因此會被認為是變相
透過威京集團再幫
應曉薇給付薪資給
吳順民然後再補充
理由書十二說
逐漸被告吳順民的工作內容
是隨時隨地
陪伴被告應曉薇
輔佐應曉薇處理民眾
曾經事務隨時
隨地陪伴這有可能嗎
這任何人一聽一看就知道這也
未免太誇大不實了吧
把他講得好像是
隨從隨戶一樣
然後又說吳順民
迎合被告審慶金的命令
該於為被告
審慶金操縱屈策
協調應曉薇
對外口禁為政
請問
到底有什麼具體的市政
可以來支持說
吳順民該於為
審慶金操縱屈策
操縱什麼屈策什麼
而且檢察官公訴檢察官
也講了會被認為
是變相透過維京集團
幫應曉薇付薪資
那到底是被誰認為
大概也只有檢方而且被
認為就是有罪嗎
可見檢方也明明知道就是沒有
這件事情也只好說會
被認為那這個是檢察官
在12月15號論告的時候
的投影片引得一個最高法院
的刑事判決判決
意旨對於
賄賂罪的不法對價關係他講
的很清楚應該
要綜合審酌判斷
這些
收受的財務利益的種類
價額交付的時間以及
真正的原因
這是檢方自己
引的實務見解
那我們來看檢方
在含涉這些法條
以及實務見解的時候
是有秉持平等原則嗎
看檢方
他刻意忽略吳順民先生
他在維京集團
工作的整體性時間的整體性
刻意的去切割曲解
吳順民先生的合法
收入為賄賂我們來看
這個時間軸吳先生
在這個
維京集團的工作時間是
16月2號一直到
113年的8月
因為本案被受壓
禁見為止才被公司
發函解除委任
那起訴書認為收受
賄賂的時間期間
是什麼呢他起訴
的收受賄賂的期間是106
年的2月一直到
110年的10月也就是本案
西部計畫取得建造
的這個時間點
但是我們不要忘了
他說那個翻譯聯絡就是收賄
行為從106年2月
開始問題是本案的
西部本案的一直爭議的
120284是在107
年的西部計畫案西部
計畫裡面才被刪除
那怎麼會在106年的時候
就
就神
預知就預先的
先106年那個
沈慶京就先來行賄
吳順民跟
應曉薇呢這時間
邏輯完全不正確
而且故意
的切割吳順民先生
在威京集團
工作的持續性跟整體性
他從106年2月一直
持續工作到他被收壓
進建為止可是他卻
切割到110年10月取得
建造然後還有
就是應議員
吳順民先生他在103
年2月
退休後在應議員的服務處
裡面任務幾職顧問
是一個志工性質
議員不需要給付任何刑事
報酬一直也是到113年
8月的本案收壓進建
為止然後呢吳先生
他每個月就是按月
受理5萬塊的顧問費
共7年
還要扣掉二代健保費所以他
時拿也不到5萬從來沒有
中斷增加也沒有受過
任何的獎金所以也
跟本案的金華城案的那個
申請案的進程
完全沒有關聯就是一樣
5萬沒有多沒有少
沒有額外獎金所以顯然
他這個5萬元的顧問費
就是顧問費就是
委任報酬跟金華城
案一點關係都沒有
結果那天論告的時候
我們很遺憾的聽到公訴檢察官
說你看吳先生
完全沒有受領任何獎金
那個獎金分
從名單裡上面沒有吳先生
這應該是對我們有利的事實
居然可以曲解成
可見威晶集團
不是要用獎金分
的方式來獎勵吳先生
而是用每月5萬
的方式來賄賂
這個我們完全不知道其中的
邏輯為什麼有人賄賂
是用這種賄賂法嗎每個月
付你5萬塊然後你還要扣二代健保
還要去繳稅這是
哪門子的賄賂方法
所以我們再回來含色剛剛
最高法院的實務見解
我們再綜合判斷
在含色這個
不法對價關係的時候
要看給付的種類
本案給付的種類就是很簡單明示的
委任關係報酬
給付的價額就是每個月的5萬塊
而且還要扣掉二代健保
交付的時間是
106年3月起到113年8月間
被收押為止的
每一個月真正的原因
給付的真正原因就是因為
吳先生有為維京集團
實際給付勞務的對價
那為什麼
這張是我們臨時加進去的投影片
要講吳順民先生
不是公關人員
也是因為要回應公訴檢察官
他在公訴的時候
特別提到因為我們在答辯狀裡面
再三的答辯
吳順民先生是一直持續工作到
113年8月被收押
為止
那為什麼你切割到他的
收賄時間是110年的10月
結果呢
檢察官論告的時候特別講說
因為雖然
維京集團已經取得了
建造了
但是他還在建造當中
所以還需要
吳順民先生
為請他跟臺北市政府
維繫關係
所以還繼續聘用他
用這樣的邏輯來解套
可是我們
歷經了將近
快要一年的審理期間
我們看了那麼多卷聽了那麼多陣子
我們瞭解了
維京集團裡面
做公關的就是朱雅虎
可能還有林青
朱雅虎他來作證的時候
其實他對自己的公關工作
是非常的自豪自傲的
他也作證講了
我每個月領
公司25萬薪水
我要對得起我的薪水
所以我要做好我的工作
我的公關工作他說我做的是活靈活現的
這邊他作證的時候提到
朱雅虎提到
我每天中午都會到臺北市政府
用中餐
有空就去找找人
我也會每天前往議會
看看能否遇到
過往公務上
有接觸金華城的公務員
我幾乎每天都到市議會
我平常
他平常就是會去市政府
市議會各辦公室走動
那我問他說
所以你是公關性質吳順民是技術專業
他說是的
所以要平常
你要揮露人
就是要打通關係
要維持良好互動的
要怎麼樣也輪不到是吳順民先生
來做
這個公關角色是朱雅虎
另外我們在圈內也看到不少林青
去利用他過去的
找一些委員
這邊我引的這個
偵訊筆錄是他去找
徐國成委員
他是講說
我在不違法的情況下
跟委員說明
他能聽我就講
不聽我就不講
他不覺得這有什麼不對
假官是不是辦案
是選擇性的辦案
雙重標準
再來我們又再回來
回到這個最高法院的判決意志
也講得很清楚
你收受賄賂罪
必須他人有刑求
賄賂的意思
若他人所交付的財物
並非基於行賄的意思
其物即非賄賂
判斷的時候你要就
職務行為的內容交付者與
收受者的關係
賄賂的種類價額正義的時間
的客觀事實
加以審佐
那我們來看
沈敬金
也就是威京集團
再付吳順民先生每個月
五萬塊的顧問費是基於
什麼意思而付錢給他
沈敬金其實不止一次
在很多地方在偵查中
審理中都講了
吳順民已經退休了拿什麼權力施壓
然後
他説我也曾經聽過吳順民
在會議中說
現在市府都是年輕人
根本不會甩他們這些退休的人
吳順民說
他能懂得的只有法規
根本沒有任何影響力
所以很清楚的
沈敬金非常清楚明白
吳順民是一個退休的人士
對於公務員不具有任何
實質影響力
所以威京集團再付吳順民
每個月五萬塊顧問
報酬就是單純的顧問
報酬
完全沒有一個行賄的意思而給付
所以我們又回到我們的
重中之重
檢方的核心指控
就是沈敬金
應曉薇有一個合意
要把吳順民的顧問費用
充作應曉薇可以免除
給付吳順民
這樣的一個賄賂
迂迴的來
行賄應曉薇議員
這個重中之重的核心指控
完全就是
沒有證明所以純屬議策
不符合經驗以及論理法則
也缺乏證據的支持
另外一個我們也覺得很矛盾
也是檢方的核心指控
這張簡報
也出現很多次
在論告的時候又出現
他這邊又說
沈敬金給付金錢對下給吳順民
那吳順民的工作就是
要回報北市府內的訊息
給沈敬金
這邊就是有點矛盾
你到底認為
吳順民是
有做事還是沒做事
一會說他沒做事
坐領甘心再領虛假的錢
一會又說他有做事
那他做什麼事是
回報北市府訊息給沈敬金
可是我們卷內完全沒有看到
任何一通一個Line一個微信
一個簡訊任何一個對話記錄
可以支持檢方
這個地方的這種大膽假設
還有推測指控
相反的
我們卷內看到一大堆
朱雅虎 陳俊元 林青
他們在做回報
張家文他們在做對他們的主管
在做回報
因為他們是公司的內部人員
他們真的是公司的員工
所以他們要對主管做回報工作
那我們是外聘的專業顧問
不是公司的員工
根本就不需要
不需要去跟主管做回報
卷內也沒有任何證據
支持吳順民有去跟沈敬金
回報北市府內的訊息
唯一卷內我們可以找到一通
吳順民跟沈敬金
唯一的一個對話記錄
就是這個113年8月14日的監聽譯文
這通譯文已經被檢方
發揮到零零盡致的地步
這通譯文對話
被強行驅選成是在竄陣
然後也成為吳順民後來被收押
的關鍵證據
這通譯文從一開始那一天
是吳先生他要趕著出門
去參加應曉薇議員的一個公益活動
然後就突然接到
沈敬金的來電
然後
吳先生他就講
這個沈先生
跟他講這個主要計劃
民國80年公告的任何事情
都是屬於主要計劃
不能市政府的細部
細部有調整
這個你要幫忙主張
他在講80年內政部
公告的主要計劃
給他這個120284
的保障你日後拿掉
你應該也要經過內政
部公告纔行不能用107
年就臺北市政府自始
用頒布了一個細部計劃去把
他的120284給沒收掉
他的意思在講這個
然後吳順民聽到就回答
他說沒有啊那個
那個零輕啊那個主張
那個再說了我覺得那個
吳順民在電話裡面
就講得很清楚那個零輕
為什麼他講零輕
因為在威京集團內部會議
的時候對於這樣的
間接主張到107年
市府的細部計劃
需不需要報內政部這一點
零輕主張應該要報內政部
吳順民先生
他認為其實不需要
這是由北市府自行
決定即可
從這邊我們也可以看
出來吳順民先生就是一個
獨立自主的專業型人士
專業顧問他秉持
自己的專業見解表達他的
意見沒有要負荷
任何人這個
要報內政部的這個主張
是威京集團他們在打
行政訴訟上的一個
訴訟上的主張
但是吳先生其實沒有認同沒有
負荷
然後
沈建軍在電話中又繼續講
說是他們
違法他們不去報內政部
什麼
搞鬼串漏洞點點點
你就不要故意口徑不一致
你就把它當做有這個道理就好了
他在講口徑不一致是在指誰
是指
吳順民跟零輕的
口徑不一致顯然
就是在講吳順民跟零輕
結果
被怎麼解讀
我們的起訴書
104頁把這一通電話說
要求
就是沈建軍
奇等前來威京集團
統一口徑
這要求奇等奇等是誰
然後在197頁就說
這通電話他又說
是要求被告應曉薇
吳順民要跟應曉薇口徑一致
明明是
吳順民跟零輕意見不合
的事情變成說要
應曉薇跟他口徑一致
然後再來在
281頁又講了
說吳順民跟
沈慶京早已積極勾串
要與
應曉薇口徑一致
然後迄今仍未全盤土石
再起訴書
210頁更離奇
他居然講說
這通電話可以證明
被告吳順民被沈慶京
說服決意接受
被告沈慶京交付之賄賂
這完全是憑公想像
而且這通電話是113年
的8月
那你起訴吳順民是106年
2月起就在開始
收受賄賂
怎麼會113年8月的對話
居然可以時空穿越
去認定
106年的時候
吳順民決意接受被告
沈慶京交付的賄賂
這點我們看到也是
真的無言
然後這邊
起訴書在210頁講
這個
因為吳順民跟
應曉薇熟
所以他覺得吳順民
足以擔任穿梭
聯絡行收會
雙方的中間人角色
然後從這個藝文裡面
就可以看得出來
他講說吳順民
從這種藝文可以看出來
吳順民呢
足以擔任
應曉薇跟沈慶京
的行收會
聯絡穿梭的中間人
就算是這樣
足以擔任跟真的有沒有擔任
是兩件事
他也只敢講足以擔任
但沒有舉證他真的擔任
他們兩個本來早就相識
有熟悉
需要靠吳順民在中間穿梭聯絡嗎
他們自己就可以聯絡了
那關於這通電話呢
吳順民先生有沒有解釋
有啊 他在訊問筆錄裡面講得很清楚
這通電話就是在搶
我跟林青的
對於到底要不要送內政部
覈定這件事 我們的主張不同
他一直在解釋得非常清楚
檢察官已經
問到這邊其實檢察官已經心裡
很明白了這通電話到底在講什麼
沈慶京在訊問中
在那個偵查中也有
說了 如果我有講到
口徑不一致就是在指
應該就是指吳順民跟林青
吳順民與我們另外一位顧問
林青經常意見相反
吵架
我就會打電話問吳順民
為什麼兩個人意見差如此之大
所以到了這邊檢察官其實
已經非常清楚這通電話
根本扯不上什麼犯意聯絡
也扯不上什麼串針
那為什麼在113年
9月20號
檢方在訊問林青的時候
不向林青求證這件事呢
林青其實在那天的
訊問筆錄有提到
這個就是什麼內政部
主要計劃覈定
他有大約稍微提到
這應該是要經內政部
但是檢察官就打住了
沒有去再做求證
為什麼 因為求證清楚了
他就不能申請羈押了
這通電話
竟然
照理說這是偵查祕密
竟然被那個新聞登出來
就講
沈金晶8月14號與吳順民通話
新聞裡面講得很清楚
成為收押關鍵
這篇錯誤偏頗解讀的對話
再三被利用
甚至作為吳順民
被羈押的一個關鍵證據
那本案事實
站在吳順民的視角
非常的單純
他就是在
103年退休後
很單純的就是在應曉薇
服務處那邊當一個志工
公益性質的志工
他協助補下數百件的民事
懲刑案
他不是專門為了精華懲案
完全是處於
公益的性質
應曉薇對他完全沒有指揮監督關係
應曉薇又沒有
付他半毛錢
他如何能夠
指揮監督他
這實在我們也不知道這邏輯到底怎麼建立的
然後呢
吳先生在
在威京集團這邊的工作
也就是一個很專業獨立
實際有幾副勞務單純的
一個顧問
任何人任何單位任何子公司人員
有問題要詢問關於
監管都市計劃
都可以來問他
也不是專門為精華懲案他並沒有調案
他不能控制有誰來要問他什麼事
反正你
你叫我開會我就開會你給我東西
叫我審閱叫我幫忙
看給點意見我就
給意見就這麼單純
那個
吳順民跟沈慶京跟那個威京集團
的顧問合約是一個正式的
委任關係他的金流也
很單純每個月五萬塊的
顧問費就匯入
單純的匯入
吳順民先生的帳戶
也沒有用人頭帳戶
也沒有層層轉付
沒有把錢又轉來轉去留給
誰也沒有任何的
虛偽造假
其實一直講的
109年2月18號那一天
吳順民跟
應曉薇議員一起去
拜訪彭真申副市長那件事情
也就是單純
應援他坐任的時候講很清楚
我有很多專業我有
聘任很多專業型的顧問都是
協助我在專業領域的事情
因為我身為議員我不可能
什麼都懂
那關於都市計劃
建管這一類的問題他就是
請吳順民先生
吳先生也是
很單純反正議員
服務處通知他什麼時候
要會刊他就去會刊
那一天就是議員那邊有通知
他說一起去拜會他就
很單純去拜會
拜會的那一天講的就是
只是訴說威京集團
多年來累積的三大委區
然後轉成了一個成型書
就是這麼樣這麼單純
而已那
黃景茂就說那既然
三大委區
這麼多專業那我們不然送研議
看看好了彭正申
在旁邊聽到也不置可否
在他的視角這件事情就這麼單純
吳順民從來不是
什麼白手套沒有
沒有再去經手任何的金流
然後對於起訴書一直講的那個
什麼五個協會的資金的那些事情
也完全毫不知情
也沒有舉證證明吳順民有知道嗎
他也沒有
擔任任何的中間人為誰來前線
或居中聯繫
然後還有
對於邵秀沛
其實吳順民他一直
就是單純認為這個
西部計畫本案的
都市計畫法24條
根據這個
根據提出的西部計畫
就是因為
政府機關的那個公務員的
合法的行政指導
而且大家都說邵秀沛
邵秀沛非常的專業
在他的眼光看來
這就是一個很合理很專業的行政
指導建議
這也是邵秀沛他自主自由行為
也沒有人任何批判他
更是跟吳順民先生半點關係
也沒有
所以在他的視角裡面
這就是一個很單純的陳情案件而已
所以在
本案的情狀裡面
吳順民先生他完全沒有任何
收受任何的前金後卸
紅包分論獎金
也沒有接受招待宴禮
也沒有用人頭賬戶
也沒有金層的層層轉戶
也沒有擦肝骨
做領肝心
也沒有跟任何的公務員私下碰面
也沒有什麼批示密談
造假文件拘監聯繫
他只有看到的就是
威京集團很公開的提起訴願
行政訴訟
在司法上提出主張
然後公開的去進行陳情
就公開的開會
吳順民
跟公務員的互動也都是
很客氣有禮貌從來沒有什麼
斥責施壓
他單純的就是每個月收五萬塊的
顧問報酬依法納稅
而且直到他被
收押那一天才被公司發函
解除為任
可是很不幸的
檢方一再的
故意混淆
吳順民他是一個
獨立無己職的外部顧問的工作
硬要說成他就是
應曉薇的助理
好像他就是體制內的助理主任
這兩個根本是完全不同的東西
為什麼要這樣
他就是要混淆成
吳順民跟
應曉薇之間是有上下指揮關係
才能說
才能建立說
應曉薇授意吳順民行使議員職權
這樣的機組
可是我們看券內所有的
證人
公務員來作證
我們之所以稱呼那個
主任其實是一個
但是吳順民就是叫
顧問
那應曉薇議員也講得很清楚
吳順民他沒有資格
協助京華城的陳情案
他沒有角色可言
他只是提供寶貴意見
他沒有資格也沒有任何權責
吳順民擔任顧問
他沒有固定上班的座位
他不能行使議員的職權
我沒有指派過吳順民顧問
參加有關京華城都委會
吳順民
不是沈慶京安排在
應曉薇團隊中的
吳順民
他參加過上百件的協調會
京華城案
只是上百件的其中一件而已
那你可能會說
吳順民好像有去都委會旁聽
好像有打電話去問案件進度
那個是吳先生
他的自主行為
沒有任何人指示他
指使他或叫說他去
沈慶京沒有 應曉薇也沒有
那吳先生為什麼要去
我剛剛說了
他就是一個單純的退休老先生
他就是時間多
他就想關心這個案子
他就覺得有地方可以貢獻他的專業能力
就基於關心
直接主動的自主行為
去 不是誰派他去
我們要講的
其實沈媽哪裡講過
是就是不是就不是
不會因為你說了很多次
不是就變是
他不是應曉員的助理
就不是
不是你一直講一直講
他就變成是應曉員的助理
這個我剛剛提過
應曉員有提到
我也針對教育體育
很多議題都有聘用
五級職的顧問
協助我理解不同領域的事務
五級職這些都是
外部顧問而且是五級
志工義工信職不用付錢給他的
那他有提到陳嘉敏是我的助理
那我的辦公室主任
是聯軍普
聯軍普是有領薪水的
連那個敵性證人朱雅虎也講
那個吳順民
在審理中我們問他
他講說吳順民不是跟在後面
他是幫忙處理專業問題的人
吳順民他不是跟班是專門做事的人
吳順民是獨立自主的
那這個
造星化工
甲官在補充理由書裡面講
吳順民與威京集團
唯一的連結僅有支離
造星化工薪資儀式
我們看了那麼多
宣證審理那麼久知道
吳順民在威京集團真的是有做工作
他的唯一連結
不是造星化工
造星化工薪水這件事
那我剛剛也說了
這是他們集團內部的事務分配
吳順民無從置喙
到底是要把他掛在造星化工
還是挺越還是哪家公司他無從置喙
他也只能尊重
那再來甲官
在補充理由
又講說吳順民跟殷小威
一起共同欺騙公務員
但是
舉證出來
吳順民有什麼欺騙
詐欺的行為嗎
其實記錄書這邊一直
指摘吳順民的雙重身份
我們從剛剛的歷史
時間原由來看
就知道這只是偶然造成
不是任何犯罪計畫下的安排
吳順民不是
殷小威派去
沈慶京那邊請他
幫忙養助理
也不是沈慶京派去
殷小威那邊的
他就是一個偶然造成的事實
不是任何的犯罪計畫
安排下形成的
那吳順民他
沒有公務員身份
而且沒有任何的法律
義務
要求他必須主動說明身份
吳順民
在第一次的準備程序
和審理中
作證的時候他也一直講得很清楚
我當時就沒有想那麼多
我們一般在跟外界互動的時候
怎麼可能會去特別刻意的
介紹尤其他又已經退休
他不需要拓展業務
他怎麼會自己主動
特別的介紹去跟別人講
自己的收入情況
我到底有在什麼地方哪家建設公司
哪個集團當顧問
然後這個是有償的
無償的
然後去哪邊當志工當義工
沒有人問
他也不會無聊到自己主動到處講
所以這怎麼會是一個欺騙
然後
講完觀論告又說
你的那個名片上印的是
印小微辦公室顧問
你的名片沒有加上
你是威京集團的顧問
這個名片真的是
欲加之罪何患無辭
吳順民先生他已經退休了
他不需要
推廣業務
他根本沒有必要
為自己印名片
那個名片也是音樂辦公室的人
印給他的那一盒用了好久
到現在都還沒用完
他根本也不習慣去行使名片
也很少用那個名片
怎麼會變成說
你為什麼在名片上沒有
加印其他的頭銜
所以你是欺騙公務員
這些都是吳順民
造成的誤會
他也不知道公務員內心世界
心中是怎麼想怎麼看的
然後我們接下來講說
關於檢方的關說施壓
傳說的一些很多小情節
其實
那些很多小情節
要嘛是不具體
要嘛後來證明只是
臆測或者根本是假消息
更重要的是就算是真的
跟我們的重中之重
我們的基本核心犯罪
起訴犯罪事實
到底有什麼相關
根本沒有相關
那累積了起訴書反正
審理中也是
檢方累積了很多小情節
一直說吳順民去施壓
可是我們看所有
來開庭作證的證人
一致都講
吳順民就是一個態度很客氣的人
他就只是來單純問進度
他沒有施壓斥責教訓
沒有給我們要求
沒有給我們壓力
他不會干涉我們怎麼寫
沒有說是奉議員的命令來聯繫
然後張立也說吳順民沒有施壓
要我們改變意見或給予指示
雖然林志宇
他的筆錄是有提到說
他感覺吳先生
他平常是很客氣
很和藹
他有感覺吳先生在金華城案
好像特別的焦慮
這個東西是非常主觀的
他這個
他個人的主觀感覺
但是即便如此
這有施壓嗎
他自己焦慮
這有對公務員造成什麼施壓
那更何況
檢方也沒有舉證他到底是有什麼樣的
具體施壓行為
造成公務員喪失他的自由意識
改變他的行政流程
或者變更任何意見
那檢方又指摘
吳順民指定
109年12月24日
要把這個
本案的西部計畫案
排入都委會
但是這件事情
他的證明方法是
劉秀玲的偵查筆錄
在審理中的時候劉秀玲已經釐清了
我問他說為什麼筆錄會
繼承是
應曉薇的顧問吳順民來要求
指定要那一天開都委會
那他回答
這個只是一個詢問的過程
這是在檢察官
在詢問的過程中
叫我想想看
才公展結束為什麼就要
急著排入109年12月
24日的大會
這是一個過程而已
後來我翻我的手機刑事令
也就是左邊的這個手機刑事令
其實我就想起來
其實是應曉薇議員有交代
要排入年底的大會
所以事後才提刑事令的部分
這只是一個詢的過程
那他也說了
是吳順民要求指定的嗎
他說不是
可是我們的
檢察官我們的筆錄
券證筆錄處處都針對吳順民
那我們再來看蔡立瑞
論告的時候
檢察官也有提出吳順民跟蔡立瑞的Line
這個東西我也不知道要證明什麼
這不是反而可以佐證
吳順民就只是很客氣的詢問
排會的日期嗎
他就他這邊講請教一下
聽說12月
都委會的會期是
12月10號以及
12月24號嗎
然後蔡立瑞
回答說實際的開
要以開會通知單確定的
發文為準
他就這樣子客客氣氣的問一個
進度而已
那審理中我問蔡立瑞他也說
那吳順民就是單純的想知道
開會時間大概是哪一天
能不能排入就這樣
這樣子是施壓公務員嗎
那我們律師
不是每天都在施壓公務員
我們律師經常
像李律師他們一定
都經常打電話我們都要求
就是要常常打電話有
替當事人申請的任何
申請案經常要打電話
我們也經常打電話問書記官請問
什麼時候要開庭
麻煩能不能早點開庭早點結案
什麼時候要開會
能不能給我們一個面詢的機會
麻煩讓我們來
來面呈訴理
有好嗎那我們這是在施壓
公務員嗎那我們律師
真的就是每天都在犯法
那還有在審理中
檢察官也一直非常
倚重依賴少秋配對
吳順民的評價評信性
他的評價的那個不利的
公訴證實
可是
當時我問了
少秋配
他在講那個
110年9月6號
協調會
他在指摘
說這個
應曉薇議員根本就不在
吳順民你憑什麼身份
代行議員的職權還在
主持那個會議
問題是那一天少秋配根本不在
他根本沒出席
然後又問他說那你為什麼會
認為那天應曉薇議員不在吳順民
在主持會議他已經
查證屬實他講得很清楚
他會產生這樣的誤會是因為
他是憑那個事後看會議記錄
會議記錄中他以為
他誤解如果是
蓋章的話就代表應曉薇議員沒有
當天其實不在是事後蓋
那我印象中9月6號
那天的會議記錄是蓋章所以他才
誤會那天應曉薇議員不在結果
這件事情在那個少秋
被第二次來作證的時候
審判長已經問清楚了
他已經問清楚了說
這個你說
從那個
是不是蓋章來判斷應曉薇議員在不在
跟券內資料好像不太相符
所以說是不能用這個來判斷
對不對他說是
這件事情已經釐清了
已經澄清了我們以為不會再提了
沒想到論告最後拿來用
然後這一次
轉了一個彎居然講說
那個參與
雖然少秀珮那天沒參與
但是參與協調會的閻邦瑞
回去的時候應該會跟
少秀珮報告報告什麼說
應曉薇不在吳順民仍然在
還代為主持這件事情
可是審判中少秀珮自己就講
他的判斷依據不是因為閻邦瑞
跟他報告而是他是
事後看會議記錄是蓋章的
所以說而且
閻邦瑞的筆錄也從來沒有
提過這件事他從來沒說
然後他回去跟少秀珮報告
吳順民在主持會議
這種事情完全是
子虛烏有不存在
那少秀珮他也不否認
我問他你對吳順民
的這些態度見解
你在那個偵查中的筆錄
也是對他不利啊
跟他說要是我知道
他是那個威精
就是
他說我問他
你是不是因為做筆錄的時候看到
新聞產生就是對
吳順民的一些負面態度觀感
他說是的
那我們也看我們回去查新聞
新聞裡面
把吳順民醜化的非常
難聽說他是殷小薇助理
竟然是威精特派師爺
我們從
這一通新聞也可以看得出來當初
檢方的偵辦方向起初
設定的故事情節是
吳順民是
威精特派師爺是威精派
過去在殷小薇那邊
所以我們看到很多偵查筆錄檢查官一直在
問吳順民是不是
是不是那個威精派去
結果到後來最後起訴
的版本變成是
吳順民是殷小薇派去
威精那邊然後讓威精來
幫他養助理
可能他們也覺得硬要
這樣講好像說是威精派去
殷小薇那邊也很怪怎麼會
103年就開始派過去這邊
潛伏真的是也太
離譜了所以又轉了一個方向
然後還有在4月1號
今年的4月1號第一次
準備程序的時候吳順民先生
他當庭是答辯講
他一直信任
公務員的行政
指導認為本案的
七步計畫是合法的
但是他很不能理解
為什麼後來邵秀沛會
竟然會認罪
竟然承認起訴書說的這是一個
被罰行政他覺得很疑惑
結果沒想到
新聞登出來卻說
吳順民反養
邵秀沛改口被罰行政
那我們不知道邵秀沛
是不是也有看到這則新聞
我們是
提請何懿婷
幫我們注意一下
證人的證詞還有他一些
評價性的言語
都有可能是受到
新聞的影響
所以在評價他們的
筆錄的時候也麻煩庭上
幫我們注意一下
然後再來又是一個小故事情節
又是在講
109年2月18號
這段情節在起訴書
佔了很大的篇幅
吳順民也扮演很重要的角色
但是我們來看起訴書
對於109年2月18號的版本
非常的眾多
而且非常的混亂
光是起訴書的本身
在第42頁的版本
對於109年
2月18號的會面
他的形容是有三次的
三場會面
第一場是應曉薇跟沈慶京
先去拜會的柯文哲
他們兩個就直接
先直接見柯文哲
然後他們兩個
他們拜訪柯文哲的內容
是什麼 空白
起訴書記載空白 當然空白
因為沒這件事
然後第二場會面
接著 應曉薇跟沈慶京
拜訪出來之後 走出來
他們兩個接著
接續去拜訪
彭政生 彭政生
看到他們 彭政生怎麼判斷
應曉薇 沈慶京是從市長室
走出來呢
因為沈慶京手上拿著市長
辦公室的花生米
所以他因此判斷他們是從
市長室走出來
然後 應曉薇
跟沈慶京開口請彭政生
要回覆120284樓地板面積
彭政生聽了很生氣 拍桌斥責
說這是違法的事
我不會做
也就是說 起訴書42頁說
這場會面並沒有取得共識
彭政生拍桌斥責
拒絕 然後接著
又有第三場說 同日
應曉薇跟吳順民另行拜訪
黃景茂
表明希望
都委會研議
也就是說 吳順民
在的那一場 那一次是沒有彭政生的
也沒有沈慶京在場
只有黃景茂在場
但是到了
一樣的
事情 109年2月
18號的會面
在起訴書的第90頁的版本
卻又變成只有一場
變成三個人
應曉薇 吳順民 沈慶京
三個人去拜訪彭政生跟
黃景茂
促使以研議的方法來回覆
120284的樓地板面積
要求放水
幫忙
在90頁變成吳順民在的那一次
是有
沈慶京的
然後日後到了
補充理由書12的版本
這個故事又進化了
又開始
加料更精彩
這個時候還是維持是
一場會面
會面的人是應曉薇 吳順民
去拜訪彭政生 黃景茂
這時候講的故事更
生動說
他是說可推支
還不是舉證不是證明是推支
雙方推派代表
雙方是誰 沈慶京方的
推派代表的先選人員就是
應曉薇跟吳順民
然後柯文哲方推派的代表
先選人員是彭政生跟
黃景茂
雙方推派代表在
109年2月18號先行會面
初步商討
以研議的方式爭取
回覆樓地產面積以致做為
109年2月20號
星期四11樓的溝通方案
然後針對未來
處理方向呢 雙方
已經達成重大共識
這不是跟起訴書前面講的情節矛盾
起訴書本來是說
彭政生拍桌搏斥
那現在又變成達成重大共識
然後問題是
檢方有沒有舉證
109年2月20號
星期四11樓溝通方案
吳順民完全不知道
也沒有任何證據可以支持他知道這件事
他怎麼會是變成是
推派的代表先去
跟柯文哲方
的代表來達成重大共識
達成這個
為了星期四11樓溝通方案
來鋪路
所以在吳順民
他經歷的事實
只有一場
會面 109年2月18號
就是他跟應議員
去拜會了彭政生黃景茂
那一場絕對沒有
神經經 也沒有人來要求
彭政生要放水
因為當時根本
沒有任何方案
當時就只是單純的訴說三大委屈
然後轉了一個呈行信
那當時根本方案
1123完全都沒有出來
也沒有 威精進團也沒有提出任何的申請案
那有什麼
何來要求放水 要放水什麼
我們要放水也要有個課題標的
也要有個申請案
根本沒有
然後吳順民他完全就不知道
所謂的109年2月20號
星期四11樓的
溝通方案
所以在他的主觀
裡面根本沒有為了109年2月10號
11樓溝通方案
鋪路這種事情存在
然後
檢方一直說109年2月
18號
雙方就達成了一個要
陳情轉研議其實
回申這件事 那已經很多很多
人都講了 研議是沒有法律效果
而且北市府有很多的潛力
也不是給金華城案
金華城的一個特別待遇
那我們特別指出這個
胡方瓊
胡方瓊的偵訊筆錄的譯文
他有提到 他說副市長常常
很多案子都說好那我們就提
研議看看有什麼關係
所以可見這個研議根本不是為
金華城特別的給他的一個
特別待遇
那還有檢方一直指在說
當時在行政訴訟中
怎麼可以還去陳情呢
怎麼還談和解呢
可是問題說其實
行政訴訟中與市政府談和解
法院也是樂觀啟程的
我們從陳俊元券內裡面陳俊元的Line
他的那個訊息裡面
也有看到 他說剛剛跟潘律師
討論
市府的林律師希望給我們機會
希望給我們機會
然後給一個合法可行
提一個合法可行的方案談下去
連法官也樂觀啟程
希望能夠瞭解市府的正反面意見
那陳俊元在法庭中
作證的時候也說
法官沒有排斥這樣想法
雙方就去討論一下
來談和解
所以訴訟中陳情
或者繼續跟申請的
對照跟市府談
正反意見
這本來就是法院允許的
而且他們有請律師團
也沒有一個律師跟他說你訴訟中不能陳情
不能談和解
那檢方有提出這個
我已經
律師目前時間是4點33分
目前陳述70分鐘
後面大概要陳述多久
20 30分鐘吧
那我後面就講快一點
目前是4點33分
我們轉議還有公開播送都暫停
休停10分鐘
後續再繼續為辯論
時間是下午4點52分
以下續行為轉議
以及公開播送
請律師為被告辯護
接下來這一張
是補充理由書
簡證實的一個Line羣組
那因為那天論告檢方有把這個羣組
貼出來我們再澄清一下
這個羣組上面雖然有邀請
吳順民先生但是他事實上沒有接受
邀請那裡面完全沒有半通
吳先生的對話
那在審理中其實陳俊源也已經澄清
他說從記錄看起來吳先生
是沒有接受邀請的
那其實我們是覺得這個簡證實
反而是對吳先生有利的證據
可以證明吳先生是真的有
在威京從事
實際的顧問工作
有給付勞務
但是我們是講實話有就有沒有就沒有
他是沒有參加這個羣組
然後那個法務的七人Line羣組他也是沒有參加
不過在這個
剛剛的那個法務七人Line羣組裡面
我們也可以看到他們那些律師
法務人員在討論那個
研議的時候也有講說萬一
研議不利又不明的話
所以可見威京內部對於研議的過程
和結果也是沒有把握的
那陳俊源的那個
訊息大個子
他對豬牙虎的訊息裡面
一直被檢方反覆引用的那一通
訊息他也說經過
應議員的爭取府方目前也
持討論的意願所以也只是
討論的意願結果也是沒有把握
所以也沒有什麼起始
回升這種事情
然後檢方論告有提到黃警報
的六次
應議員約見黃警報
六次談進化成案
我們也不知道這個是想要涵涉
犯罪什麼樣的犯罪事實
不過那個吳先生
對109年5月8號他說那一次
吳先生在但是他完全沒印象
黃警報他的審判筆錄也說是
不清楚沒有印象不知道在談什麼
然後再來又來到
一個很重要的事實在起訴書
的故事情節也是吳順民先生
很重要的一個施壓行為
就是他在109年11月
6號的時候他
吳順民以不詳的他在起訴書
93月講吳順民以不詳的管道
德西那個要
送公展的那個簽成
已經進入公文簽核程序
且知悉理得權不同意見
於是吳順民趕赴
北市府關切濫用議員
權力介入行政
簽成的簽核流程
施壓北市府公務員迫使
公務員做出有利精華
成功的決定所以這是
對吳順民一個施壓行為
的一個重要指控
這是我們看
起訴書的故事情節
是這樣講是說
陳俊元不知道在哪邊獲得
一個訊息然後
他去直接聯繫
市長室的祕書某
祕書不知道是誰然後那個
那個某祕書就撥打
電話給局長室祕書
透過局長室祕書
去跟楊智盛講說簽成
一定要通過然後楊智盛
後續之後
跑去跟李德全講
跟中午的那天中午
跟李德全當面報告吳順民
在樓下等待這是柯文哲
要通過的案子
於是李德全迫於
無奈就把這個簽成
繼續往上陳
那這個其實事後
這完全就已經被證實是一個
子虛烏有的假訊息這個
假訊息的頭跟尾頭
這是陳俊元陳俊元
怎麼說他根本就不知道
他說我不知道有人那天在
市府現場盯流程
那個尾是李德全
這個假訊息的尾巴李德全
他也說我不記得都發覺
是否有人來找我說明這件事情
那檢察官的根據是什麼
邵修沛的偵查筆錄
裡面有一段記載說
後來楊智盛談到
吳順民在我們宋公展的
還在樓下等
這個偵查筆錄
是怎麼來的我們聽
邵修沛他的偵查錄音
譯文
實情是
邵修沛跟他
那個檢察官很明白的講
吳順民在樓下等
這件事他說但是這件事是
檢說你告訴我的喔
然後檢察官說我知道是楊智盛
跟你講的邵修沛說不是
楊智盛沒告訴我
但是楊智盛沒有告訴我
吳順民在等
但是吳順民在樓下等
我是真的不知道
結果反而
邵修沛的偵查筆錄卻被記載成
後來楊智盛談到
吳順民在樓下等
這簡直就是
傳聞中的傳聞
而且是無中生有啦
那另外
檢察官依賴一個楊智盛
他的筆錄
他說
吳順民在樓下等這件事情
他在交互解問的時候
完全是也是交代不清充滿的意測
他推測
他說他是推測
有人通知市長室的祕書
誰我也沒有辦法確定
然後他又說
局長的祕書應該會
打電話來跟我說
但我現在無法確定當時的情況
但應該是王金堂
但我無法確定我不記得當時他怎麼說
然後
問楊智盛
你怎麼跟李德全講
我只有說
市長室關切
應該有說吳順民在樓下等
不是很記得
我不記得李德全的反應
所以他這樣的證實
可以信嗎
是可以採為證據嗎
他也不否認他根本沒有親見親聞
也沒有去查證吳順民到底
有沒有在樓下等
這只是一個間接轉轉聽說
還有他的臆測
那到底109年11月6號
有沒有人到市府樓下等
這個宋公展的簽證
在審理中我們已經查證屬實
那天有去
市政府的就是朱亞虎
在審理中他作證的時候有講
109年11月6號
我在市府的一樓
那我沒有見到吳順民
他也有說我每天中午
都會到市政府用餐
我們再從券內看到的
訊息
這個就是陳俊元跟朱亞虎的訊息
那天他們
從早到下午
11月6號上午9點45分
一直到下午1點52分
陳俊元一直不停地
在跟朱亞虎報告
宋公文
就是公展公文的事情
所以那天在持續
關心這個宋公展
在關心千層的相關對話訊息
的人
在關心千層流程的人
是陳俊元跟朱亞虎
完全沒有任何證據
支持吳順民有去市府
也沒有任何相關的
對話或訊息
事實上吳順民先生根本就不可能做這種事
他跑去市政府
站在樓下等要幹嘛
而且站在樓下等這就是施壓嗎
市府樓下這是一個公開場合
大家都可以進去
那為什麼都發覺會
同意公告公展的流程
楊智晟還有很多公務員都
講得很清楚就是因為102
年監察院的調查報告你只要
行事符合當然就要
送公展
楊智晟作甚也講得很清楚
可見所以
送公告公展這個千層
流程跟有沒有人在樓下
等根本毫無因果關係
結果
我們在審理中發現就
當證人楊智晟7月22號
要到庭作證的前三天
新聞居然
爆出刊登出
券內的
券證資料也就是那個
李德權他在千層上
貼的那個便利貼
而且還
言之鑿鑿只須忽悠地
列出一個時間序中間
用餐中午用餐時間吳順民
到市府樓下等千層
然後楊智晟到李德權
去報告
奇怪這樣的券證資料
這個便利貼怎麼會
刊登出來
然後下面是寫讀者提供
是哪一位熱心的讀者
那我們再來探究
李德權有迫於無奈
因為被施壓迫於無奈
而把千層上陳
起訴書93頁說
李德權
聽到楊智晟
報告說吳順民在樓下等
這是柯文哲要通過的案子
李德權文之迫於無奈
於善皆復簽
皆須筆載
如立體律復率百分之百級
出流管制設定容積上限
已知明確
那在審理中
辯護人有問他這個千層
你後來寫這句話
是什麼意思
他是講說這個是先有了
容積獎勵才談這個
也就是那個本案
在西部計畫給百分之二十容積獎勵的時候
他覺得如果把他放進去
可以要求
衛經局做更多
這樣更好這只是一個
建議這只是一個意見放進去
當然更好
但是他還是認為
辯護人問他你還是認為
本案是可行他說對啊
因為是依法沒有問題
因為他認為依法
沒有問題所以他才
繼續把那個千層送交上陳
跟有沒有人等一點關係都沒有
那我們很遺憾的在券內發現
很多偵查筆錄
都跟那個錄音檔是不符
是所謂的幽靈公術
而且處處針對吳順民
像譬如說楊智盛的
偵訊筆錄有寄到一句說
吳順民是應曉薇的助理幫助金華城
我們那個錄音帶
錄音檔聽來聽去完全沒有
這句話這就是筆錄的加油
添醋還有
胡芳瓊的聯詢筆錄
記載吳順民身為辦公室
主任也會對我們施壓
錄音檔我們聽
聽半天也是完全沒有
這句話那胡芳瓊他
在審理中作證的時候也有表示
他因為他那天被催促
沒有辦法充分的來
確認筆錄內容
那賈二十卷三九九
也有那個證人胡芳瓊那一天的
聯詢筆錄的錄音逐字稿
裡面也有顯現出確實
胡芳瓊有被催促看筆錄
形成壓力的狀況
袁正寬跟他說這不是改公文
你只要意思差不多就可以了
你這樣改要改很久你懂我意思嗎
你不要有職業病喔
我先講如果你這樣改
我們會改到天亮
所以胡芳瓊他真的有
被催促形成壓力
那正常中也是
很多筆錄有選擇性
記載的情況
不只對其他被告
對被告的吳順民這種情況
也是很多的
譬如說
在我們看張嘉文的
在人證三十八張嘉文的錄音檔裡面
我們聽到張嘉文有說
吳順民他沒有
要負責簽名的業務
但是他確實是
威精集團的顧問有提供顧問服務
他之所以
他的筆錄之所以
會有說他沒有
負責業務是因為他認為
顧問又不是
公司裡面的經理人
他不能代表公司簽名蓋章
所以這叫做
沒有做
公司的業務行為
這個其實檢察官都很清楚
可是筆錄卻繼承吳順民
只是掛名沒有實際負責
業務
然後還有胡芳瓊的那個
連巡筆錄
那個連證官問他
這個金華城案啊
有誰來關心啊關切啊
他第一個反應就是說林青
但我不確定等等等
他第一個反應是提到林青
但是這顯然不符合
他們的預設立場連證官
一直不停的引導誘導
那有沒有吳啊
那個助理啊顧問啊
他才講說吳順民
結果筆錄完全沒有提到林青
反而是記載壓力是來自於
吳順民
然後檢方一再指摘那個
對公務員
施壓啊詢問啊
可是每個公務員
來作證都說吳順民非常的禮貌
那我們也請
庭上呢
根據吳順民跟蔡立瑞
券內最客觀的證據
就是這有長達兩百多頁的
賴對話裡面
幾乎沒有八九成也有七八成
都是一般的問候啊
禮貌性的詢問
或者傳一些長輩圖
早安午安啊這些的
完全沒有任何一句話符合
施壓的情形
都是一些正常的詢問開會時間啊
而且是很客氣有禮貌
那聯軍府跟蔡立瑞
在券內也有非常大量的賴
對話
所以應曉薇議員辦公室
那邊是有聯軍府主任
他自己會去跟賴議院互相聯繫
索取會議資料或者問開會的時間
他們就是各問各的
那吳順民的行為他就是獨立自主
剛剛輸了他就是因為退休
時間也比較多
沒有任何人指示他指揮他去問
他開會進度這些
純粹是出於他自己個人關心
他問完之後也不需要去跟任何
人回報
那蔡立瑞作證也說他們是各問各的
那又
檢方又指摘吳順民去
那個都委會開會
但是其實我們也已經釐清
他根本不是去開會他就是旁聽
那都委會可以開放旁聽
這是一個透明的旁聽室
是一個公民的權利
這也跟施壓一點關係也沒有
然後檢方又指摘
他有參加便當會
就跟我前面講的一樣
吳先生就是
有人通知他
那個因緣可能覺得這個跟
監管都計有關
就通知他陪同
可以諮詢然後他就去了
那跟金華城有關的
便當會他也不過只參加過
兩次而已他是而且他是被動
邀請前往那我們
再來看這個便當會被
檢方講的好像是專門只為
金華城辦但是事實上
他吳先生為二
有參加的兩場便當會就是
110年4月21號跟
110年的8月10號
裡面那個應議員他是一個非常
認真的議員他的提案
建議事項有六項
那每一項我們看市府
的回應幾乎都是
市長請市長都是到處
指派
請市場處擔任
批驗還有請體育局
擔任批驗請教育局擔任批驗
請都發局擔任批驗還有
研議所以
可見這個
市長只是
誰誰誰擔任批驗這只是他的
一個管理就是主管
領導的風格而已因為他重視行政
效率這也看得出來
然後居然被檢方扭曲神說
指定批驗就是市長
一定要通過的案子一定要
過所以呢
基層公務員會承擔壓力
從這邊不是就可以看出來
8月10號的便當
會也是請資訊局擔任批驗
請公務員處擔任批驗
請商業處擔任批驗
每一個都是擔任批驗
就是要追求
行政效率嘛
而且吳順民他是被動受邀參請
這兩場便當會他
在會中也沒有發言要如何
的去施壓
影響公務員還有
起訴書甚至提到是去那個
影響那個
科市場
然後檢方
對於吳順民的施壓行為
還有提到所知後來我們
在審議中也查證清楚了
所謂的所知根本就是107
的事情
但是本案的西部計畫申請案是在
109年發生根本是兩年前
而且劉秀玲也作證
她也沒有受到影響
改變她日後再撰寫出言意見
的意見
所以這也是一個時空混淆跟本案
根本無關
這個細節
就不講
再來提到檢察官最近的補充理由書
30檢證87
一個line
剛剛在前面的時候有一個
金華城的line工作羣組
裡面有長峯顧問公司
在準備對市長副市長的
說提那時候是因為
都委會他們的
出言幕僚有80條
之二圖款條例80條之二
的出言意見
那我們要先澄清的是
85 86裡面
提到傳給市長
的這個手機簡訊
吳順民是完全不知情他不知道
他就是被動的
那些微金
金華城公司他們寫完了
那個縮帖的稿之後請
吳順民幫忙看一看提供一些
意見檢察官在
這個補充理由書30裡面
是指稱這個縮帖在著重
指災證人劉秀琳
謀求掩蓋對價性的疑慮
但是這個
檢察官對檢證87的意義
完全是扭曲了我們去看
那個縮帖是一個簡報
一個powerpoint檔
簡報多達11頁
裡面的主旨是要針對專業
問題提出意見和說明
不是要對劉秀琳做人身攻擊
而是要說明
為什麼我們已經
走了一年的都市計畫法
24條西部計畫案
突然改變方向去走80條之二
的不妥適的地方
在哪裡
那
那個金華城公司
對80條之二
覺得不踩的理由
不妥當的理由
也都有讓都委會的
委員充分的知悉
並且討論
哪有什麼掩蓋可言
其實吳先生的
他的意見從頭到尾
他的認知一直都一樣
他當時是覺得都市計畫法
24條的行政指導在先
那你行政行為應該要
有一致性
不能說改就還
已經走了一年你突然說
改換另外一個系統
改走另外一條圖管條例80條之二
那這樣不是毫無效率嗎
這樣人民也是無所適從
也並不是認為
80條之二就不合法
是80條之二跟
24都計法20條都是合法的
兩個平行管道
只是說我們為了追求效率
我們已經走了一年
那站在申請人的立場
京華城公司
建議都委會繼續走
都計法24條這個脈絡下進行審議
這也是合情合理
這有很邪惡很罪惡嗎
那我們從這邊看
簡政87裡面的簡報檔
總共十幾頁
他對於圖管條例80條之二
也有提出討論跟
他的討論和意見
他是認為80條之二
這個規定內容不完善
然後對於回饋樓地板
容積計算方式待經繳納時
參數調整皆不明確
從88年立法至今
也只有兩案
我們看最近的114年7月9號
圖管條例80條之二
有做修正
他可以
給予超過原基準
容積的30%
之前是說盡力的70%
要拿出來回饋
他修改為是盡力的50%
可見那個北市府也很清楚
知道原來的80條之二
要求盡力的70%拿出來
回饋根本就不切實際
所以88年立法至今
有申請的案子非常少之又少
然後再來就是
檢察官一直說
為什麼金華城公司
不要80條之二就是不要
回饋
但是從頭到尾都沒有半個人說過
就是不要回饋
不走80之二的原因
就是因為你24條的行政指導
在先
然後再來說80之二的
金華城公司
對80之二的意見
沒有被掩蓋
還有那個都委會幕僚的出言意見
從來也沒有被掩蓋
都委會的委員
都充分的瞭解
我們這兩天也聽了很多
都委會的開會是
是公開透明的
然後會議資料事先也都會
寄給委員看
沒有人把那個
幕僚出言意見偷偷抽走
不讓那個審議委員看到
然後我們再從他們那天
就要討論要給
市長及副市長的縮帖
不是這個可以證明市長跟
副市長跟金華城沒有勾結嗎
不然為什麼到那時候還要給他
縮帖要用法理
來說服他
那吳順民有在
羣組裡面講了一句說
給市長副市長縮帖是否也要傳給
都發局參考
因為他覺得都發局纔是承辦單位
所以要傳給都發局
參考然後他們也是
用正式流程送出意見
有都發局的掛件收據為證
那再來就是
檢方的一些
指摘是時空混淆
本案西部計畫是109年
他指摘了106年107年108年
那些事情其實跟本案無關
他不外乎
他只是為了要來鋪陳
106年起吳順民先生收的
合法正當收入
是有不法對價
不過這跟本案的西部計畫
根本完全無關
關於司法性問題這已經
有太多人講了
這我就可以稍微省略
那要講的就是說
吳順民跟其他的危機集團人員
一樣他就是信賴
吳順民的行政指導
獨立法24條
邵秀菲當初他提出來的時候
他就強調這是一個
著眼未來性的建議
因為之前的方案123
都是在一直糾結
過去的120284的事情
一直直到邵秀菲他
主動提出來這個
24條的行政指導的時候
他們吳先生才覺得
果然他就是很專業
會想到這個我們就
著眼於未來
那檢方一直說
都計法24條
就是120284的補救方案
或者是變形
那無論都委會
審議委員他們在審議的
的時候他們內心
世界想法
有沒有認為這就是給
120284的一個補償
或者沈慶京先生他的內心主觀想法
是不是認為這是一個
120284的一個變形或補救方案
這個在所不問
因為
24條方案4
讀計法24條
跟這個120284
就是不同
就是構成要件就不同
一個是針對未來一個是過去
那個方案4
要審酌的要件
就是不一樣
不一樣就是不一樣
他經過合法程序
經過委員的充分討論審議
他就是不一樣東西
怎麼可以應說成是變形
他們的內心主觀世界如何
吳先生也不知道
那臺北市他們在
113年2月27號
發了這個處理原則
這也是被檢方一直拿來說
我們從那個
券內的監聽譯文
我們看到那個也就是之前
沈慶京跟吳順民的那通說
是在口徑一致串正的
那通監聽譯文
吳先生有講了一句話
他說換了人又講說不是通案
吳先生在電話中講
在抱怨的是什麼
他就在講113年2月27號
那個
臺北市政府又發布了一個
審議處理原則變成說
日後只要是私人依都市計畫法
24條申請的
西部計畫他們就不再受理
因為吳先生
他的主觀他一直
他的見解專業見解一直認為
當時雖然是一個個案
但是日後其他人
只要其他的地主
他們有類似的狀況
一樣可以是參考都根的
都根獎勵條例的精神
提出榮獎
然後送都委會
依西部計畫法24條讓都委會
去審議去看
那李德權也講啦
在都市計畫食物界中很多
都是先從個案變通案
所以吳先生他一直認為
這個個案後來會變成通案
最後會形成法令結果沒想到
113年2月27號
臺北市政府確實因噎廢食
劃地制憲
變成說日後不再受理了
所以他在電話中當時最真實的反應
他才會講說
黑的都能說成白的
壞的人又講成不是通案
就是這個意思
然後檢方也提出了很多
公務員之間的
賴說他們的公務員
基層公務員新生
但是他是有選擇性的呈現
我們在這邊看到楊智森跟劉秀玲他們的賴
楊智森跟劉秀玲他們
自己就講了但是人家內政部
又沒有說不能不可以用24條
而且人家檢察院也沒有說
用24條不對
我說個案變更給容積獎勵有很多案例
中太賓館南港的輪胎
我覺得中太賓館
最像
那開宗名義就說容積獎勵是透過都市計畫
程序給的
這也是他們的當時真實心聲
這個是說
都市計畫
跟圖管條例是兩個系統
涉及利益平衡
利益平衡的主觀判斷
有都委會判斷這已經太多人講了
我就不說了
左邊也是
一堆證人都在講
都市計畫法24條更新條例
圖管條例都是不同的系統
不同的路徑
你可以選擇其中一個或者選擇
這都是開發業者的權利
那
吳先生他主要要講的是
他自始至終
他在偵訊筆錄在審判中
作證的時候也是有獎
其實
邵秀沛他行政指導說
你們可以參考都市計畫法
獎勵的那個容積獎勵的精神
那如果後來都委會
出言意見是覺得
有80條之二
那其實他
都委會大可也可以把80條之二的精神納入
來要求京華城公司
其實也可以
來要求京華城公司或者他們
幕僚也可以來自己計算一下
一八十條之二
那個回饋的金額
是多少他可以取得30%
跟24條的那個來做計算
比較他在偵查筆錄中
也有提到這個也
太多人講瞭然後這個
檢查關頭影片
他是以那個劉秀琳他的
出言意見建議要依圖款條例
可是劉秀琳在審判中他也
講的證稱很明確
那都計法23條是合法依據
那檢查關在
那個9月4號頭
影片又講說
依照程序跑完不等於就是
實體合法
那檢方在這邊其實是混淆了行政責任
跟刑事責任本案是
刑事責任本案涉及的是
一個裁量判斷沒有標準
答案的東西本案中
沒有任何人去造假欺騙都委會委員
沒有人去偽造
騙委員說這是一個
都根地區這塊地是都根地區
我們現在是在
依都根條例在申請沒有
委員都非常的清楚
裡面也沒有金華城公司
也沒有任何文件
證據文書資料
裡面有任何虛偽造假
不實陳述去欺謀委員
所以本案根本只有當不當
沒有妥不妥的問題沒有合不合法的問題
更沒有刑事責任
那這邊是在總結我們
剛剛講的以及
書狀中已經講的一些
我就不再重述了
結論就是無罪其實我內心事件
本來想寫的結論是
莫須有但是我實在
還是很熱愛司法我寫不下這樣的話
那結論就是無罪
沒有犯罪故意沒有犯意
聯絡沒有行為分攤沒有
不說明他不是公務員沒有
貪污之罪條例的適用
那以上請
軍院判
是吳順民無罪判決謝謝
請問李律師
要為補充嗎沒有謝謝陳判長
好那我們
公開播送還有
轉移的部分都暫停時間是
5點21分